---
title: "第三十四日-英国-格拉斯哥-徒步丈量 2010年11月13日"
date: 2010-12-04T04:24:11+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.01-格拉斯哥-20101112
tags:
  - 05.01-格拉斯哥-20101112
  - apple
  - kelvingrove
  - 地铁
  - 街头表演

comments:
  - author: "孙波"
    author_email: "sunbo.name@gmail.com"
    author_url: "http://www.sunbo.name"
    date: "2010-12-06 14:01:51"
    content: |-
      城市还那么古老的味道。

  - author: "jk_zhang"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-12-08 12:36:06"
    content: |-
      怀念那份宁静

---

英国的第一个早晨就是属于这样一片冷静的砖红，准确的说，这是第一个格拉斯哥的早晨。拉开窗帘，阳光如茶香般淡薄，尽力照射着古老的建筑墙面。我相信每一个曾经在此停留的人，对这座城市印象最深的颜色一定是那种特别的砖红，尽管那些建筑在城市中并不占据很大比例。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC01567.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC01567.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">英国的第一个早晨</span>

格拉斯哥，苏格兰第一大城市，英国第三大城市，我们英国之行的第一站，名字源于古语“绿色的空地”。我们原计划从巴黎乘坐欧洲之星穿过英吉利海峡海底隧道直达伦敦，但由于预订太晚，票价竟然比巴黎至格拉斯哥航班还贵，索性直达格拉斯哥，趁苏格兰的冬天尚未完全到达。

早已听闻英国的天气多雨，一天之内变化无常。当我们9点出门时，天色却像平日的7点。冷清的早晨，左侧的教堂大门已布满青苔，似乎有阳光射下，一转头，居然看到一条巨大的彩虹挂在天边。我们在欧洲大陆的行程，几乎完全是在国内准备的，包括交通、住宿、地点，而从踏上英国起，除了那些城市的名称，几乎一切都是未知。我们不清楚格拉斯哥的城市布局，不清楚会停留多久，不清楚应当在哪些地点留下足迹。这些疑问，引导着我们第一天的行程，包括实地考察三家青旅，前往城市的Information Center，Apple专卖店，Nikon维修中心，徒步丈量的城市中心区的轮廓。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8864.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8864.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">清晨的彩虹</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8867.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8867.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">住地旁的教堂大门</span>

离住地不远，是格拉斯哥的Kelvingrove Park，公园非常生态，绿色草坪修剪得整整齐齐，细雨洗刷之后显得额外精神，黄色的落叶铺满小径，如同镶嵌在翡翠中的一道金边。这个公园足以激发我们的两个热情，一是晨练，二是养狗，因为这里简直是晨跑与遛狗的天堂。公园中还有一个迷你的游乐场，一个区域提供低龄儿童玩耍，一个区域提供一些极限运动的场地。有些四五岁的小孩正在玩绳梯，身着短裤，这时大约5摄氏度左右。这一点令我们十分好奇，不知道是否由于不同的饮食习惯造成。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8873.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8873.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">Kelvingrove Park小径</span>

公园附近有一家青旅，房间与设施都非常好，店员mm也非常热情，只是位置稍偏。

穿过公园，步行至城市中心大约30分钟，期间考察客栈一间、路遇中国银行一间、中餐馆若干。格拉斯哥的市中心是我们游玩至今最繁华的地段的，尽管是周末，但是熙攘的人流仍然让我们大呼意外。道路两侧的街头表演让我们不时驻足观看，遇到两把木吉他，一支三人摇滚乐队，一支多人苏格兰乐团。不得不说的是那只摇滚乐队，简直太有范儿了，特别是主唱，台风极好，冷冽空气中纵声长啸。一个穿着苏格兰格子外套的光头大叔在近处观看，年纪应当在50开外，不时跟着节奏摇头顿足，戴着一副黑框眼镜，嘴巴有些向内凹陷，下巴却倔强的向前突出，那样子像极了梁漱溟晚年的照片，只是除了倔强，还带着当年意气风发的气息。除了这些演出者，还见到一个女孩当街打着一副海报，大概就是路遇困难，请好心人帮忙的意思，海报最醒目处写着她的facebook页面地址，请大家关注。互联网元素正在以一种趋势渗入社会生活，即使一家门面很小的店铺有时也会有独立域名与网站，facebook与twitter两个网站不断出现，比如有的巴士上写着请follow巴士公司的twitter，查看最新路线信息；有的饭店的宣传页写着facebook的地址。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8878.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8878.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">格拉斯哥街景</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8867.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8867.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">格拉斯哥街景</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8886.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8886.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">摇滚乐队，左侧格子衬衫点烟者即为上文所述</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8891.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8891.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">摇滚乐队</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8894.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8894.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">苏格兰乐团</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8895.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8895.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">苏格兰乐团</span>

格拉斯哥的apple专卖店位于一座古老的的建筑之中，硕大的白色苹果logo醒目的悬挂在外墙，那个位置在当年所悬挂的可能是家族的族徽。我们出行只携带了一台笔记本，每天晚上既要查询之后的住、行信息，又需要记录博客，一机无法多用，所以才突发使用ipad的念头，恰逢apple新推出MacBook Air，一并参观。apple店中的亚洲面孔比例很高，中国人与印度人几乎占了1/3的比例。不过，iphone在欧洲的出现频率很高，在地铁上经常见人使用，可能由于iphone相对其他手机娱乐性更强，更容易在街头曝光，所以出现频率将近1/3，使用者覆盖各个年龄段。可惜英国的apple价格非常昂贵，同款ipad比香港价格高出几百元甚至千元，即使可以退税，仍然不很合算，只得作罢。据传很多欧洲人都去卢森堡购买apple产品，那里具有欧洲最低的apple价格。

Nikon维修中心当日休息，到这里的目的是清理我们的相机镜头。现在博客上的所有照片几乎都出自一台Nikon D40加18-105原厂头，细心者可以发现，部分焦段的照片画面右侧会有明显的污痕，我们曾经在西班牙花费将近半小时使用镜头纸仔细清理，仍然不得要领。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8900.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8900.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">格拉斯哥街景</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8901.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8901.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">格拉斯哥街景</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8904.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8904.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">古典严肃的格拉斯哥的士</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8907.JPG" full="/gallery/uk/glasgow1113/DSC_8907.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-glasgow1113" >}}
<span style="text-decoration: underline;">古典但不那么严肃的格拉斯哥的士</span>

来到格拉斯哥，每日有效时间明显缩短，下午四点左右天黑。一日游毕，气温渐冷，好感颇深。这个城市没有想象中庞大，绝大多数地点可步行到达。