---
title: "第十一日-意大利-锡耶纳之行"
date: 2010-10-22T06:07:33+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 01---------------意大利
  - 01.04-锡耶纳-20101021
tags:
  - 01.04-锡耶纳-20101021
  - Siena
  - 恩波利

comments:
  - author: "jk_zhang"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-10-22 09:21:54"
    content: |-
      感觉到中餐的爽了吧，当时在意大案利呆几天后找到一家中餐馆，我LP把盘子吃的一点不剩

  - author: "kingwing"
    author_email: "kingwing@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-10-23 01:40:00"
    content: |-
      我们把面汤汤全喝完了

  - author: "风依"
    author_email: ""
    author_url: "http://blog.sina.com.cn/IrisFeng"
    date: "2010-10-24 20:54:17"
    content: |-
      哈哈, 是玫瑰餐馆吗? 我还想去哪里借筷子来着, 在超市买了袋沙拉, 才杯具发现没有吃的工具.

  - author: "meer"
    author_email: "tangmingsi@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-10-25 04:18:36"
    content: |-
      哦，呵呵，不是的，好像是叫温州餐馆

---

锡耶纳，相对罗马、威尼斯、佛罗伦萨这些历史文化名城，有些默默无闻。第一次听说这个名称，是通过意甲前些年的升班马——属于这座小城的锡耶纳队。在研究攻略时才发现，原来意大利Fiat汽车有两款型号在国内比较常见，一为Siena，二为Palio，前者为锡耶纳的意文名称，后者为锡耶纳著名的赛马节——<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Palio_di_Siena" target="_blank">Palio di Siena</a>。

早上8:10分的火车，从佛罗伦萨出发，经过近一个多小时的开行，到达锡耶纳车站（有的车次需要在恩波利Empoli换乘，上车前需看好时刻表）。其实从佛罗伦萨搭乘SITA汽车抵达是大多数游人选择的方式，因为锡耶纳是一座山城，火车站位于山脚，而巴士可以驶入古城。在锡耶纳火车站也有巴士可以抵达城内，由于我们到达时间较早，所以选择步行上山。在车站的information询问，步行约20分钟，但是由于沿途游客稀少，很难找到正确的道路。于是，我milestone的GPS功能与RMaps（Android上的离线地图软件）总算第一次发挥了作用，实际步行时间，30分钟，沿途空气清新，晨练的人不少，所以如果在时间不紧张的情况下到达锡耶纳，这条路是不错的选择。

锡耶纳最有名的两处是田野广场与Duomo大教堂，但是这座小城的美丽远不止于此，许多曲折的小巷、精致的店铺以及其他几座宏伟但游客稀少的教堂，可能是这座小城最质朴的魅力所在。

回程时，我们选择在恩波利Empoli转乘，在恩波利城内觅食半小时，在失望之际发现一家中餐馆（这个城市不是旅游景点，但是中国商人很多），大块朵颐。

锡耶纳一行，图片较多，计划单独几篇分别来发。