---
title: "第五十三日-英国-杜伦-雪中行之告别苏格兰 2010年12月2日"
date: 2010-12-23T10:05:19+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.06-爱丁堡2-20101130
  - 05.07-杜伦-20101202
tags:
  - 05.02-爱丁堡-20101118
  - Durham
  - Travelodge
  - 取消
  - 大雪
  - 巴士
  - 延误
  - 杜伦

comments:
  - author: ""
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-12-23 19:59:29"
    content: |-
      我是来报喜的。。。
      你的身影让我得了摄影比赛一等奖！
      知道这个anyone是谁的吧。嘎嘎嘎。。。

  - author: ""
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-12-23 19:59:58"
    content: |-
      Anonymous。。

  - author: "meer"
    author_email: "tangmingsi@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-24 05:59:39"
    content: |-
      哈哈，太好了，果然得奖啦，同喜同喜！当然知道你是谁啦！

  - author: "crystalkym"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2011-01-28 13:05:15"
    content: |-
      为什么不放上点isle of skype的相片叻~~~那个肯定很美呀~~

  - author: "crystalkym"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2011-01-28 13:05:49"
    content: |-
      i mean...isle of skye```

---

11月12日傍晚抵达格拉斯哥，12月2日清晨离开爱丁堡，20天的苏格兰之旅告一段落。英国的首站安排在苏格兰是由于担心天气会越来越冷，并且我们看了许多攻略，咨询了一些朋友，大家都认为冬季不是苏格兰旅行的合适季节，所以计划短暂停留之后即南下前往英格兰。但是苏格兰人的热情，格拉斯哥与爱丁堡两座城市的独特性格，高地的辽阔广袤，让我们在必须离开时仍然意犹未尽。

前几天在Fort William的Yongmei家做客，不小心把U盘落在了她家，当天晚上她发现后专程送还我们的时候说，如果不小心把东西落在别人家里，就说明一定还会回到这里。格拉斯哥、爱丁堡、因弗尼斯、Isle of Skye、Fort William，下次相见会是何时？

英格兰首站杜伦（Durham）。从爱丁堡南下会途径众多城市，距离最近的一座是纽卡斯尔。原计划这里将会是我们在英格兰的第一站，在寻找住宿时，发现一家经济型酒店Travelodge的价格很便宜，但是距离纽卡斯尔很远（在国外一些酒店预定网站检索，经常会把距离目的地几十公里的酒店也列入其中），而这座酒店恰好位于小镇杜伦。这座小城除了著名的大学之外，被评为世界遗产的古老教堂的回廊曾经是哈利波特的拍摄地之一，而纽卡斯尔似乎没有太多吸引我们停留的理由，索性决定直接前往杜伦。

从爱丁堡出发有直达杜伦的长途巴士，但是我们综合比较价格与抵达时间，发现通过纽卡斯尔转乘更为经济便捷。

前一天已经在爱丁堡车站踩了点，发现了很多因最近大雪取消的车次，其中就有我们去往纽卡斯尔的那班，我们只能期望今天能好一点。一大早来到爱丁堡汽车站，很郁闷的发现，果然还贴着车次被取消的纸。问车站工作人员，也都不知道什么时候能恢复，只能等通知。问题是，我们的车次是被取消（cancel）的，而不是延误（delay），所以这让我们更加不知所措。正在犹豫、彷徨、郁闷、纠结的时候，突然发现门外停了一辆同一个公司的巴士，目的地伦敦，但是途径纽卡斯尔，于是赶紧去问是不是是否可以搭乘。司机说他也不知道，要我们等。于是只好等待，询问，询问，等待。大约过了半个小时，看上去司机休整好准备启程，我们拿着票过去询问，表示可以带我们前往。果然是紧急情况，哪个车都可以上啊。一路狂飙，时间居然赶得到我们在纽卡斯尔预定接驳的另一班车。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/durham1202/DSC_1602.JPG" full="/gallery/uk/durham1202/DSC_1602.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-durham1202" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

在纽卡斯尔转车前往杜伦，仅半小时左右车程。杜伦的雪也非常大，路两旁的雪已经近一尺高，直接前往Travelodge，地图显示距离巴士站大约30分钟路程。虽然经过了巴士的取消、延误、换乘、接驳，看上去行程有惊无险一切顺利，但是我们忽略了杜伦的大雪，这让背着大包的我们几乎寸步难行。更加崩溃的是，杜伦城市虽小，但这个酒店却算是在杜伦近郊，靠近一条繁忙的公路，而且周围不见人行横道！总而言之，这个酒店就是专门给有车一族准备的，像我们这种背包客跑过来登记，店员都觉得觉得有些不可思议。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/durham1202/DSC_1603.JPG" full="/gallery/uk/durham1202/DSC_1603.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-durham1202" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/durham1202/DSC_1604.JPG" full="/gallery/uk/durham1202/DSC_1604.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-durham1202" >}}

一日忙碌，傍晚踏雪去吃了中国人开的自助餐，感觉真好。