---
title: "马德里不思议（上）"
date: 2010-11-09T16:46:44+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 02.02-马德里-20101030
  - 唧唧歪歪
tags:
  - 02.02-马德里-20101030
  - 偶遇
  - 皇宫
  - 老照片

comments:
  - author: "max"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-11-09 19:11:00"
    content: |-
      果然是法国人……

  - author: "风依"
    author_email: ""
    author_url: "http://blog.sina.com.cn/IrisFeng"
    date: "2010-11-09 23:09:55"
    content: |-
      .....动机很可疑......

  - author: "沈乃越"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-11-10 16:16:26"
    content: |-
      照片太有效果了

---

马德里王宫非常漂亮，广场上有很多游人，有人摆了老式相机在给游人拍照。大抵上是让游客端坐好，然后拿出老式的帽子和围巾搭配一下，最后用老式木头箱子照相。先给照出负片，即黑白颠倒的样子，然后再拿相机对着负片拍照。照片在显像液里面泡一会，样子就显示出来了。我们被这种照相方式吸引住，忍不住也上来拍一个。两个老外在熙熙融融的街头拍这个玩，自然引起了一群人围观。这时候有个高个大肚子的老头对我们说，哪里人。我们回答说中国人，他立马就说“啊，你们好！”，然后开始用英语和我们说话。好不容易在西班牙碰到一个讲我们能听懂语言的人，反正照片也要等一会才能处理好，我们自然也很高兴地聊开了。

他告诉我们，他中文名姓范，还拿出名片给我们看，原来他曾经在上海师范大学教书。他是个法国人，但是在西班牙已经生活了40多年，所以法语、西班牙语、英语都很好。他的主张是happy的生活，happy的工作。眼看着我们的照片处理好了，天开始下蒙蒙小雨，范老头不由分说，拉着我们就要去他家。由于他家就在皇宫附近，于是乎，还没有弄清楚状况的我们就被直接被带过去了。

老头的家一看就是那种典型的欧洲人的房子，有很多小窄桌子靠墙而立，上面摆满了各处收集的藏品，其中居然还有毛主席的半身像和弥勒佛。整个房间凌乱不堪，到处堆着书。超大的窗户斜对着王宫，远处是城市，没有高房子，一直可以看到很远，真是无敌窗景。老头先让我们在他阳台上拍照，然后搬出了他在中国的照片和他的一些经典语录给我们看。聊了聊happiness，人生和他的研究。最后说道重点了，希望我们能帮他做几件事情。

第一是让我们帮忙联系国内的一些编辑，看能否将他的关于happiness理论的书翻译出版；
第二是帮他女儿找一个好学校，他女儿是艺术学博士，现在在巴拿马，希望能在一所中国院校做老师或交换学者；
第三是帮他看看有没有中国的学校有需要兼职教授的，他很希望能再回中国教书。

我们想想，虽然自己能力有限，不过还是可以帮他mail一些资料，找找中国的学校的，于是就答应下来。很快一个小时就过去了，正在我们准备告辞离开的时候，老头突然对我们说，还有一件事情，需要我们帮忙。原来他前段时间在地铁遇到一个45岁的中国女人，立刻就坠入爱河，但是人家不睬他。他希望能约人家来吃饭，但是人家很传统很害羞。13号有一个party，他希望能约她来玩，但是怕她不来，所以希望我们帮忙给她电话说明此事。打电话转告这个事情好办，和那个中国女人通话后，对方表示，如果我们在一起，她才会过来的。但我们后天才在马德里，而且再过一天就走了，时间不赶趟。于是范老头盘算了半天，说那就后天在家里开一个小party，邀请她和我们一起来吃饭。后天晚上7点，到他家后先去超市，然后回来他做法国菜，meer做中国菜，很好的party。@_@看着人家这么热情，而且事关终生大事，我们也只好答应了。出来之后一想，真是太莫名其妙了，才2个小时，我们就认识了，然后后天我们还要过来一起做饭吃饭，而且是晚上7点以后。不过已经答应下来了，那就得去。于是我们怀着忐忑不安的心情去了马德里周边的小城，然后第三天赶回来吃饭。隔天meer突然想到一件事情，没有中国的炊具和调料，怎么在老头那里做中国菜啊。于是又给老头发了一封邮件，说明情况，老头回复道，没事，你们来把。

（ps：叫老头比较亲昵点，非不尊敬之意）

{{< lightbox thumb="/gallery/spain/segovia1031/DSC_7341.JPG" full="/gallery/spain/segovia1031/DSC_7341.JPG" alt="在范老头家的阳台俯视皇宫及广场" group="assets-gallery-spain-segovia1031" >}}
<span style="text-decoration: underline;">在范老头家的阳台俯视皇宫及广场</span>

{{< lightbox thumb="/gallery/spain/segovia1031/dsc_7468.jpg" full="/gallery/spain/segovia1031/dsc_7468.jpg" alt="怀旧效果照片" group="assets-gallery-spain-segovia1031" >}}
<span style="text-decoration: underline;">怀旧效果照片</span>