---
title: "第四十九日-英国-Fort William-休整与访友 2010年11月28日"
date: 2010-12-22T04:53:20+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.05-威廉堡-20101126
tags:
  - Fort William
  - trafficscotland
  - 苏格兰交通
---

原计划Fort William只是暂停，Glencoe归来后第二日即乘车途径格拉斯哥前往爱丁堡。但是Glencoe的强度远超过我们的预期，我们决定在此停留一日休整。早上醒来，从背到腰到腿疼痛，感觉自己像是一大块饼干，只要任何部位活动，就可以感到一阵碎裂，疼痛像饼干渣一样掉落。已经出行近50日，虽然每天摆脱了办公室的座椅与屏幕前的僵直，但是经常的暴走似乎并未让我们身体变得动如脱兔。

前晚洗完的衣服与鞋袜尚未完全干透，上午平躺，睡得心安理得，下午三点左右出发，前往前天在路上偶遇的那位中国女子家里做客。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/fortwilliam1128/DSC_1446.JPG" full="/gallery/uk/fortwilliam1128/DSC_1446.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-fortwilliam1128" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/fortwilliam1128/DSC_1447.JPG" full="/gallery/uk/fortwilliam1128/DSC_1447.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-fortwilliam1128" >}}

这位中国女子的名字叫做Yongmei，家住小镇的高处，客厅的一面是巨大的落地玻璃窗，恰逢夕阳西下，小镇宁静，远处的Loch Eil湖面暗红，凝视，如同一部电影中的长镜头。

不知不觉聊了两个多小时，我们起身告辞，这时Yongmei的丈夫告诉我们，通往格拉斯哥的高速因为大雪已经关闭，可能会影响次日我们的行程，劝我们在Fort William多做停留，还告诉我们一个网站，可以查看实时苏格兰路况（<a href="http://trafficscotland.org" target="_blank">http://trafficscotland.org</a>）。

我们回到B&B之后迅速打开trafficscotland.org，前往格拉斯哥的道路已经封闭，最早于次日14:00开放，巴士公司的车辆也全部停运。这让我们完全临时安排的Fort William之行再添变数，只得决定再住一日，明晚视路况再做打算。

突然听到B&B楼下有人讲话，几十秒后敲门声响起，开门一看是急匆匆的Yongmei。Yongmei说他和丈夫商量了一下，既然我们需要在Fort Wiiliam多停留一日，索性可以免费住在她家。这样的惊喜让我们受宠若惊，但是10分钟前我们刚刚支付了第二天的住宿。而且由于冬季游客数量很少，Fort William的很多B&B在冬季停业，也包括Yongmei家的B&B，我们实在不想给她添麻烦。推脱再三，Yongmei总算不再劝说我们前去住宿，转而执意邀请我们第二天再去她家做客，她要做地道的中国菜宴请我们。这只是我们认识的三天，甚至在一起攀谈才几个小时，这样的热情让我们感动不已，盛情难却，相约次日中午前往。