---
title: "第八十日-英国-伦敦-国家画廊 2010年12月29日"
date: 2010-12-30T08:51:38+00:00
author: "meer"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.14-伦敦2-20101223
tags:
  - Audio Guide
  - National Gallery
  - 向日葵
  - 国家画廊
  - 地铁
  - 梵高
  - 讲解

comments:
  - author: "wenqing"
    author_email: "you.wenqing@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-30 17:10:20"
    content: |-
      啊，國家畫廊……羡慕嫉妒恨

  - author: "不是啥好鸟"
    author_email: "andersson@netease.com"
    author_url: ""
    date: "2011-02-13 14:23:01"
    content: |-
      中国人都是小强啊

---

今天我们的目标是国家画廊，在唐人街附近不远。安排去那里参观我俩都很happy，因为可以很方便的吃到中餐，哈哈。

由于想到吃的，太过得意忘形，进地铁站居然忘记刷卡，导致直接被扣了4.3磅。没有办法，只好厚着脸皮又去找工作人员，跟人家解释是忘记打卡了。工作人员说他也无法判断我们是从几区进入的，不过还是帮我们把钱退回来了。哎，惭愧，我们都已经是第三次请人家去调整金额了。第一次是跟着前面的人出门太快没刷到，第二次是在火车站查询余额时误刷（查询余额与消费历史可以使用购票机，切勿使用其他设备），不过还好每次工作人员都调整过来了，我们把情况说明后现场调整，这种人与人之间相互信任的感觉特别好。

国家画廊（National Gallery）就在前几天看的肖像画廊旁边，免费进入，有中文的讲解导览可以租用。有场馆地图可以拿，不过拿的地方建议你捐款1磅。如果租用导览就不用花钱拿地图啦，因为他会免费送地图给你用的。不过导览只有30副左右的画有讲解，其他的还是要自己仔细看的。

拿好东西，就开始参观了。不同风格流派的名家名画太多了，达芬奇、拉斐尔、提香、梵高、马奈、莫奈、伦勃朗、波提切利、毕加索、高更、塞尚……不得不用盛宴一词形容，甚至比意大利的几个美术馆感觉还好，可惜讲解太少。梵高的向日葵算是镇馆之宝，可以看得很爽，比卢浮宫隔好几米远挤着看蒙娜丽莎好多了。在这里可以凑近凑近再凑近，当然不要贴上。在英国，这已经是第三次见到梵高的画作了，感觉必须现场去看才可以，因为笔触对作品构成产生的审美是图片无法替代的。我们对向日葵感觉最深的不是那6个大的花盘，反而是左下角那支已经枯萎的最为动人，从花梗的刚劲线条与花萼的紧张笔触仿佛可以看到梵高在创作时的情绪起伏。（图片请<a href="http://zh.wikipedia.org/zh-cn/File:Vincent_Willem_van_Gogh_127.jpg" target="_blank">点击这里查看</a>）

整个展区基本都在同一层，另外地下有部分展馆是周三才开放，而且提前30分钟收摊。我们两人逛得太慢，5个半小时，地下一个展区没有看到，有点小遗憾。馆内不许照相，所以今日无照片。

从国家画廊出来，已经下午6点了。我们先去前天买雨披的户外店。因为太没有购物经验，居然忘记买了东西可以退税。而且meer手欠，居然还把小票撕成碎片，只好今天去找人家店员再帮我们处理。还好信用卡单还在，店员很快帮我们处理好，终于可以吃晚饭了。

常去的面店人满了，只好新找地方。路过卖包子的摊，忍不住又叼了两个大包子走。吃得半饱不饱又进了一家粤菜馆，结果今天的晚饭预算又很可耻的超标了。

晚上地铁回来，发现了一群彪悍的中国人。4、5个人，大概有一个在车厢门快关的时候跑上去了，然后硬生生的把车厢门拉开，让其他几个人上去。后来门关不上了，只得又硬生生把车厢门手动拉上，但是地铁还是开不了。磨蹭了大概2分钟才终于发动。

这两天忙攻略睡太晚，今天一定早点休息，因为明天去大英博物馆，周四开放时间延长，明天一天肯定就猫在里面了。