---
title: "埃及签证一波三折惊魂未定百折不挠苦尽甘来历险记"
date: 2010-12-11T18:30:28+00:00
author: "meer"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.10-伦敦-20101209
  - 06---------------埃及
  - 攻略
  - 签证
tags:
  - 05.10-伦敦-20101209
  - 06---------------埃及
  - 使馆
  - 埃及签证
  - 旅游
  - 第三国
  - 签证
  - 领事馆

comments:
  - author: "wenqing"
    author_email: "you.wenqing@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-12 08:02:57"
    content: |-
      贊！

  - author: "张珉瑞"
    author_email: "gary0066@hotmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-12 14:12:50"
    content: |-
      看把你们乐的,埃及有那么向往吗~~~~

  - author: "kingwing"
    author_email: "kingwing@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-12 17:27:57"
    content: |-
      埃及是我们行程中非洲唯一的一站，而且可以见到最古老的历史，这个签证也是第一次申请第三国签证，意义非凡。

  - author: "iris"
    author_email: "iris880227@hotmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-16 11:12:37"
    content: |-
      真的很峰回路转啊啊啊啊~~~拍戏似的~~
      
      继续关注

  - author: "不是啥好鸟"
    author_email: "andersson@netease.com"
    author_url: ""
    date: "2011-02-06 12:01:51"
    content: |-
      重点是年轻漂亮的女主管

---

最近一周心情惴惴不安，因为我们马上就要去伦敦申请埃及签证了。在伦敦申请埃及旅游签证，对于我们有个硬伤。埃及驻伦敦领事馆明文规定，英国签证到期时间必须超过6个月，并且使馆网站专门对中国学生有特别说明，即学校出具的证明。

在穷游等论坛，可以看到很多很多中国留学生在伦敦申请埃及签证，因为符合上述条件，所以很多攻略都说申请非常简单。我们花了很久时间查询，都没有与我们相似的案例，反而有人提到，因为英国签证有效期问题，材料拒收，无法申请。

我们持有的英国个人旅游签证，期限为182天(即6个月)，这是常规，我们目前还没有听说过有更长的期限，所以肯定是不符合条件的。

纠结很久无果，我们决定先去唐人街找华人旅行社了解下代办签证的事宜，有个底再去埃及使馆踩点，然后做签证资料，最后递签。搜了一下，发现埃及大使馆就在去唐人街的路上，于是准备改变行程，先去大使馆踩点拿申请表。其实这是犯了一个错误，我们查的是大使馆的地址，应该去的是领事馆。不过幸好弄错了，耽搁了时间，我们转而依照使馆人员的指示，前往领事馆拿表格，以免周五领馆太早下班。

大约11点40，到达埃及领事馆，他的签证中心是在一个半地下室，一进门就看到一个小圆桌和玻璃柜台，传说中的埃及大妈和埃及男都在，不过大妈一点也不老，估计不到40吧，不知道为啥要这样称呼。表格太简单了，看到不少人过来都是现场拍照和填表格的，然后排队，交钱，5分钟搞定。今天周五，领事馆的递签时间截止中午12点30，看到表格这么简单，我们也迅速填妥表格，然后排队碰碰运气。

很快就轮到了我们，递交过去了，大妈一下就发现英国签证的时间不够，表示无法申请。我们心里咯噔一下，难道这么快就一点机会也没有。于是赶紧和她解释，说我们正在进行一项环球旅行，机票都已经购买，拿的是英国个人旅游签证，最多6个月，所以不可能合格，但是请她帮我们想想办法。大妈果然人很好，马上去请示领导。转到柜子后面咕噜咕噜说了一堆后，却是依旧沉着脸出来。然后向我们索取银行存款证明、环球机票和护照后，要我们坐一旁等候。

我们忐忑不安地坐下，眼睛直勾勾地盯着柜台后的一举一动，估计大概在验证我们的机票和存款。不过想想既然要我们等，那应该就没有问题了，如此心情倒也轻松不少。大约过了15分钟，来办签证的人都走完了，只剩我们，眼看时间已经到了12点半了，大妈终于叫我们了，但是脸色阴沉。看这情形不太对啊，我们立马上前，果不奇然，大妈把所有材料退给我们，说没法办。说我们也想帮你们，但你们的签证有效期不够，没法录入系统。大概是这个意思。晕，折腾这么久还是没戏，我们仿佛都听到自己心碎成一片片的声音。继续恳求大妈，说我们是否可以落地签，大妈果断摇头。继续问她有没有其他的解决方法，大妈也一概摇头。崩溃。

就在我们绝望不已，准备回撤的时候，突然从柜子后面冒出一个年轻漂亮的女主管。女主管过来花一分钟时间向大妈大概了解下情况，又翻了一下他们的什么档案，全是埃及文的章程，然后跟我们说了一堆，又问我们要了机票看了一下，然后问我们有没有预定酒店。我们说没有啊，因为我们还有约一个月的时间，所以还没有预定。接着又问，你们有没有行程。这下太巧了，meer前一天晚上刚好英明神武的拷贝了个英文的经典行程在itouch里，立马拿出来让她看。不过有个漏洞，行程是12天的，而我们机票单上埃及只有11天。貌似这个天数差别并没有被意识到，女主管对这个行程表示满意。接着，跟我们说了一大堆，大概是你们这个我们可以做一个特殊处理，但是只能single entry，顶多只能给2周，并且需要你们出一个情况说明。

能给2周那正好，我们以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势表示没有问题。拿一张白纸，我们赶紧在一边的小圆桌写情况说明，把我们俩的个人基本信息、旅游情况、要求天数都写了一下，淋漓尽致的发挥了学校的命题作文本领，洋洋洒洒，差点写得收不住了。眼看时间已过12:40，使馆人员估计饿的嗷嗷叫了，催了我们两次，我们才依依不舍的结尾，签名。把护照和情况说明交进去后，女主管说，你们再等等，半个小时内能搞定。我们表示万分感谢，她就进里面忙去了，大妈这时候也过来了，说交30磅。终于让交钱了，耶！！！！

大约10分钟后，我们拿到了新鲜出炉的签证，期待已久的埃及，终于可以去啦，忍不住抓着护照亲两口，估计把里面的人笑坏了。这时候时间已经到12点50左右，工作人员把我们领出去之后，就赶紧关门了。

太过兴奋，我们基本一路跳着从领事馆蹦跶到了附近的Green Park。