---
title: "罗马 - 初见"
date: 2010-10-15T03:43:44+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 01---------------意大利
  - 01.01-罗马-20101011
tags:
  - 01.01-罗马-20101011
  - smart
  - 冰激凌
  - 消防车

comments:
  - author: "Chen"
    author_email: "cherrygao80@hotmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-10-16 19:22:14"
    content: |-
      “冰面凌乱，怪石嶙峋，相貌奇特，不规则如落汤鸡般翅毛乱炸”。。。好想吃这么丑的冰激凌呀！！！

  - author: "jk_zhang"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-10-22 09:09:49"
    content: |-
      大佬，鸥盟每台SMART补贴5k欧，意味着你只需要花5k欧就能买这个车，多便宜啊，主要不是意识而是价格，我们政府主要需要人民自己承担环保的成本。

  - author: "iris"
    author_email: "iris880227@hotmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-10-25 13:08:36"
    content: |-
      the fireman was so funny~~~

  - author: ""
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2010-12-26 19:24:19"
    content: |-
      ......“所谓大家者，不拘小节也。”真是妙语连珠啊！

---

到罗马已经四日，但是网络一直不很顺畅，加之每日早出晚归，所以游记基本凝滞。所以，只能将一些经历以短文记之以分享。
这一篇记录的是我们在罗马第一日傍晚的感悟。
我和meer分别统计了罗马给我们的印象最深的三点初面印象，如下：

kingwing：
1. 教堂和广场繁多，相隔百步之遥即有
2. Smart非常多
3. 建筑古老，朝向无序
meer：
1. 游客众多，各种肤色，各种衣着，手中地图翻飞
2. Smart非常多
3. 过马路时，汽车让人，只要往路边一站，车辆立即停止，有时还可以从车窗中看到示意我们先过的微笑

综上，Smart获得全票提名。

的确，Smart给我们很深的印象，在之后的几天，这一印象不断被加深、强化。不止如此，罗马街头车辆的小型化是非常显著的现象，除Smart之外，各种型号的mini cooper，小型fiat比比皆是，一方面可能是由于很多街道的狭窄，另一方面则可能是社会对于节能的一种鼓励、提倡以及约束，人们更倾向于购买实用而低耗能的车辆。其实，罗马的道路往往因为地势原因起伏不平，而且相当比例的道路使用方形石块铺筑，SUV以及轴距较宽的车辆可能在行驶时更为舒适，但是这几天我们只见到一辆悍马、一辆路虎（警车），少量奔驰、宝马，美系车除个别福特外非常少见。

除此之外，还有一些回忆罗列在此：

消防车——我们在共和广场游荡时看到一辆消防车呼啸而过，看到副驾正在拿着一张地图翻看。警报声，渐渐远，渐远，远，渐渐近，渐近，近，同一辆消防车从远去的方向折返，向完全相反的方向驶去……不靠谱的导航员……

冰激凌——我们在许愿池旁的小店吃到了在意大利的第一次冰激凌，盛器与哈根达斯相同，但是种类繁多，形状也完全不同，哈根达斯的冰面整齐，密度较大，意大利的冰激凌则冰面凌乱，怪石嶙峋，盛入蛋筒之后依旧相貌奇特，不规则如落汤鸡般翅毛乱炸。不过味道，妙不可言，所谓大家者，不拘小节也。