---
title: "第七十四日-英国-伦敦-圣诞大年二十九 2010年12月23日"
date: 2010-12-24T08:48:42+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.14-伦敦2-20101223
tags:
  - 05.10-伦敦-20101209
  - apple
  - Covent Garden
  - 丁丁
  - 兰州拉面
  - 唐人街
  - 圣诞
  - 维多利亚
  - 苹果

comments:
  - author: "Forest"
    author_email: "forest.w1985@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2010-12-28 07:19:05"
    content: |-
      街头表演那哥们儿我在爱丁堡也看到了，看来是职业巡演。

---

叼着一个苹果在伦敦离家外出可能会是一件很尴尬的事，这是我们今天上午最深刻的生活体验。

昨天从巴斯返回伦敦，直到1月3日启程前往埃及，我们安排了11天时间待在伦敦，这也是我们截止目前，旅程中在一个城市停留最久的一项安排。在一周前离开伦敦时，我们花了不少时间安排这12晚的住宿，最终定在维多利亚车站附近的一间B&B，价格还算合理，最重要的是在圣诞假期这里仍然保持营业。这里名为B&B，但实际早餐提供是果篮、饼干与橙汁。就这样，今天早上我们在简单吃喝之后，叼着苹果出了门，苹果味道尚可，但是苹果核的归宿问题让我们一筹莫展。

维多利亚车站可以算是伦敦的首要交通枢纽，铁路、长途巴士、地体、公交在此交汇接驳，仅仅地铁站据说一年就会有8000万的乘客在此中转，大约正因如此，整个车站的反恐措施可谓严密，整个车站我们没有发现一个垃圾桶，这个设计想必为难了不少需要向垃圾桶里藏炸弹的恐怖分子，但是今天它的确为难了我们。当然在厕所是可以丢掉的，但是公厕收费20或30便士，折合人民币大约两三块钱，显然我们不愿意花一个煎饼果子的钱去丢一个苹果核。于是，我们像是恐怖分子一样携带这个苹果核上了地铁，并且经过一次漫长距离的换乘，直到出站，在唐人街附近好不容易找到一个垃圾桶。在丢弃时，我们甚至对这个苹果核产生了感情，因为这是在与我们相处最久的一个苹果核了，甚至带着我们的体温。

顺便说一句，虽然伦敦警方想出了不设垃圾箱这个脑残的反恐方法，但是他们仍然没有脑残到像帝都一样在地铁口进行常规安检。

我们来到英国后才体会到圣诞节对于西方有多么重要，举个例子，大英博物馆全年开放，除了12月24-26日以及1月1日，有的公司居然会在圣诞前后放一个两周甚至更长的假。特别是圣诞节当天，据说各大超市、商场都会停业，据说巴士也是停止运营，只保留少量地铁班次提供公共交通。所以我们今天没有安排什么游览性质的活动，主要目标：囤货。

首站唐人街，下地铁先去吃了一碗兰州拉面，这家店我们已经是第三次去了，不得不说，英国物价不仅没有想象的那么高，反而很多东西与国内价格相当甚至便宜。比如一升装的牛奶，往往不到一磅（人民币不到10元），而且伦敦的牛奶几乎都是冷藏出售的，多为脱脂或低脂，保质期很短，也就是说这种牛奶应该没有什么添加剂。这里只有一项价格相对国内贵的离谱，那就是中餐，折合人民币，一碗拉面6.5磅，约和人民币70元。这只是一家门面很小的普通拉面馆，和国内的兰州拉面规模相仿。

吃饱喝足，前往唐人街的华人超市踩点，商品一应俱全，光是老婆饼就有三四种口味，方便面王老吉等等自不必说。

踩点之后前往距离不远的Covert Garden，据说这里的户外店相对集中，我们打算看看有没合适的高帮靴，现在的鞋遇到积雪融化或者下雨天不能防水，期望圣诞节后有打折可以抢购。从户外用品来说，英国和国内的价格差不多，North Face的专卖店里，一双高帮登山靴100磅多一点。Covert Garden有一个半露天的大市场，圣诞将至，热闹非凡，还有不少街头表演。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_3986.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_3986.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_3990.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_3990.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_3992.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_3992.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_3996.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_3996.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_3999.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_3999.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4013.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4013.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4016.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4016.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4019.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4019.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4022.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4022.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4023.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4023.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4037.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4037.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}

逛完Covert Garden之后，返回唐人街集中采购，回到住地稍事休息，再前往附近的超市采购了一些最近几天的早餐。买了两大袋东西，14磅多，约等于两碗兰州拉面，made in china也有趾高气扬的时候。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london1223/DSC_4041.JPG" full="/gallery/uk/london1223/DSC_4041.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london1223" >}}