---
title: "第一百四十四日-渥太华-魁北克城-Bonjour, Québec 2011年3月14日"
date: 2011-03-16T10:49:39+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 08---------------加拿大
  - 08.04-魁北克城-20110314
  - 攻略
tags:
  - Orleans Express
  - quebec
  - 加拿大
  - 渥太华
  - 灰狗
  - 长途巴士
  - 魁北克
  - 魁北克城
---

我们在购买环球套票时其中一段航程是从蒙特利尔飞迈阿密，所以，我们把蒙特利尔安排为加拿大的最后一站，倒数第二站则安排在加拿大之行线路最东北端的城市魁北克城。魁北克之所以出名，一是因为魁北克技术移民几乎是相对最容易申请成功的移民项目之一；二是因为这里一直期望脱离加拿大独立，举行过若干次公投，虽然始终未能通过，但统独双方票数差距很小。不过，这个著名的地理名称是指魁北克省，该省首府即为魁北克城（Quebec City），而不是该省最大城市是蒙特利尔。据说魁北克城是墨西哥以北唯一的留有古老城墙的北美城市，其中历史城区在80年代便已入选世界文化遗产。

不过，从渥太华竟然没有直达魁北克城的巴士与火车，必须经蒙特利尔中转，不仅如此，甚至灰狗巴士都没有全程从蒙特利尔至魁北克城的线路。在LP上可以看到，加拿大不同区域巴士线路分由不同的公司运营，灰狗占据较大面积，但是魁北克省内的交通主要由Orleans Express经营，这一公司可能属于灰狗合作伙伴，所以通过加拿大灰狗网站可以购买联票，但最好还是分段分别购买，<a href="http://www.orleansexpress.com" target="_blank">Orleans Express网站</a>可能会有特别的折扣，并且蒙特利尔与魁北克城之间的线路每小时一班，购票时不需要确定班次与时间，持票搭乘最近的班次即可。总之，加拿大长途巴士在线购票是一件需要花精力研究的工作，远没有英美两国简便，搭乘不同区域的线路，最好通过不同区域的巴士公司网站查询有效信息。

9点由渥太华启程，大约2个半小时后到达蒙特利尔，站内即可换乘Orleans Express巴士，12点出发，15:30左右到达魁北克城。Orleans Express巴士比较先进，车上设有厕所，所有座位均提供电源插座，全程提供免费WIFI服务。

出于对世界文化遗产评价的信任，我们对魁北克城抱有很高期望，在此安排了四晚停留，住宿通过booking.com预定一家古城内的小宾馆。从长途巴士车站进入城内大约步行15分钟，由于古城大部分区域位于一个岬角之上，与意大利小城锡耶纳、西班牙古城托雷多类似，入城道路一路爬升。

行李安置妥当，在城内四处闲逛，再次感受加拿大物价之高。我们路遇一家中餐馆，菜单上一碗汤面的价格大约13加币，之后还在一家小店中看到比较普通的袜子售价20加币。价格或许影响了我们对这里的亲近，古城中的很多建筑看上去并不陈旧，尽管2008年曾经迎来了400年城庆，但是相对于锡耶纳与托雷多在公元10世纪左右的繁盛，历史感显得微不足道，傍晚时逐渐下降的气温与有些泥泞的路面让我们不禁失望。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5486.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5486.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5462.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5462.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5464.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5464.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5467.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5467.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5468.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5468.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5474.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5474.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5476.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5476.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5492.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5492.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5498.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0314/DSC_5498.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0314" >}}

魁北克作为早期法国殖民地，法语是这里的官方语言，除了宾馆与餐饮等对外服务提供双语之外，鲜见英文词汇。Bonjour, Québec！