---
title: "第一百三十九日-多伦多-地鼠行动与NBA 2011年3月9日"
date: 2011-03-11T11:49:08+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 08---------------加拿大
  - 08.02-多伦多-20110308
  - 攻略
tags:
  - Air Canada Centre
  - NBA
  - PATH
  - 买票
  - 地下城
  - 多伦多
  - 犹他爵士
  - 猛龙
  - 球票
---

如果说我们时常接受欺骗，那么排在第二位的一定是天气预报了。不过这种现象在到达美国后明显有所改观，我手机（Android）上的weather.com的应用实在太精确了，不仅包括10天预报，还包括小时预报，通过很多次观察，正确率至少在80%以上。在冬末春初的北美大陆，雨雪与晴天交相呼应，我们几乎完全依照天气预报的指示安排行程。晴则暴走，阴雨天就钻进一家博物馆或者美术馆。

今天的天气预报显示全天小雨，但是多伦多又没什么特别有兴趣的博物馆躲藏，不过LP上提供了一条特别的多伦多城市地下线路。据说这条名为PATH的地下线路全长28公里（很多攻略包括LP都介绍为27公里，但是wikipedia称全长28公里，可能这条线路还在不断的延长），与50座建筑物相连接，我们住地不远处的Eaton Center与今天晚上NBA赛场Air Canada Centre，几乎是这条线路的南北两端，我们这一天的行程就此固定在这条线路的两点之间。

我们客栈的主人于20多年前移民至此，他向我们介绍Eaton Center算是多伦多的王府井，属于市中心繁华商业区，入口就在我们昨天博客中提到的Dundas Square一侧。在路上遇到一家货币兑换店，汇率尚可，我们总算可以把手头剩下的英镑与埃及镑换掉。原计划在纽约兑换，不过如此国际化的都市，我们竟然很难找到汇率合适的兑换机构，而埃及磅随着政局的波动一路下挫，大约两个月的时间，损失近10%。

Eaton Center与The Bay两家巨大的购物商场相连，步入其中，熟悉的场景扑面而来，我们已经很久没有逛街了，看着两侧琳琅满目的商铺与过往熙熙攘攘的人群，突然间像是旅程已经结束，我们已经重返过去的生活。对于华人密度来说，有几处地点让我们印象深刻：纽约法拉盛与唐人街，格拉斯哥大学区，MIT。不过这几处都是比较集中的区域，而多伦多则是全面的大比例。不仅是路人，很多服务行业的人员也极多华人面孔，这和之前华人集中于餐馆与学校两个领域有所不同。很多时候，如果把那些店铺的招牌加上几个中文，一定会让人迷惑这里是北京上海或者其他的什么中国城市。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5084.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5084.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

如同地鼠一般游荡穿行，但良好的通风、光洁的地面、炫目的照明，让我们很难感受自己身处地面之下，偶尔遇到可以返回地面的出口，抬头观望阴沉的天空，呼吸一口潮湿的空气，如梦方醒。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5096.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5096.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5097.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5097.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5098.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5098.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5099.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5099.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5111.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5111.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

大约6个小时的行程之后，我们到达PATH南侧的Union Station，踏上地面，这里可以通往不远处的Air Canada Centre，也就是我们今晚将要观看NBA多伦多猛龙与犹他爵士比赛的体育馆。进入体院馆大门，色彩与音响告诉我们这里已经是一处欢娱之所。通道两侧有各种游戏设施，猛龙队的各种宣传元素随处可见。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5116.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5116.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5118.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5118.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5119.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5119.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5122.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5122.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

我们不是NBA球迷，更不是今天比赛队伍的追随者，来到这里只是想欣赏这项著名的赛事究竟如何精彩，体验当地人们对于球队的态度与比赛气氛。不过很显然多伦多的球市要比其他城市冷淡许多，我们曾经在之前试图购买华盛顿与波士顿两地的NBA球票，但是距离比赛很久时，便宜的球票就已售罄，只有多伦多主场比赛的球票，直到开赛前五天仍然可以买到最低价的位置（NBA球票购买可参见本文末尾）。我们购买的最便宜的球票，位置位于看台最高层，场地对角延长线最末端的区域。距离很远，不过对于气氛体验而言，应该算是很高的性价比，如果携带望远镜观看，体验极佳。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5123.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5123.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5128.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5128.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5132.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5132.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5133.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5133.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

球赛7点开始，我们提前30分钟到场，不久后两支球队开始赛前热身。大约7点10分左右，比赛即将开始，全场起立，分别奏美加两国国歌，赛场中央有一位光头先生高声领唱。比赛开始，虽然两队目前战绩在联盟中都处于中下游，但不乏精彩场面。现场DJ对于气氛的把握与配合非常好，现场球迷也很投入。不过在前三节中，似乎比赛只是陪衬，两支猛龙队的吉祥物与啦啦队似乎是人们关注的主题，颇有些喧宾夺主的意味。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5148.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5148.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5155.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5155.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5164.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5164.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5173.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5173.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5180.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5180.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5181.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5181.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5185.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5185.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5188.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5188.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5189.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5189.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5192.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5192.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

两队比分交替上升，前三节比分差距一直控制在10分之内，第四节前几分钟，猛龙队打出一波小高潮，将比分扩大至12分，不过好景不长，在全长比赛结束并在剩余1分钟时，爵士队居然以94:91反超。以前在电视转播中出现的最后精彩时刻在现场出现，剩余6.6秒时，猛龙队三分命中，将比分追平，全长几乎沸腾。球权重新回到爵士手中，攻守双方都没什么凑效的措施，爵士队投篮不中，就在我们以为比赛即将进入加时的时候，篮下突然腾起一名爵士队员，在计时停止的瞬间将球补中。全场一篇寂静，只有一名爵士队员的手臂停在空中，所有队员与观众似乎都凝滞在终场那一时刻，等待这支手臂落下，如同一名指挥宣告演奏的结束。

有些像是一幕仓促完成的戏剧结尾，似乎每个人都在等待局面有所变化，但确知事实已经如此无可挽回，站立的球迷们停止在终场时刻的那一个动作，似乎如果挪动一寸，失败就会被定格在这个赛场。不久之后，人们开始收拾衣物准备离场，似乎没有一声叹息，或者猛龙队的球迷已经目睹了太多的相似场面，或者这更是一场娱乐与聚会甚于比赛本身。人群的淡定让我们有些不适，似乎世界失去了真实，我们在比赛结束的那一刻进入了另外一层空间，不曾返回。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5196.JPG" full="/gallery/canada/toronto0309/DSC_5196.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-toronto0309" >}}

直到现在把比赛如此记录完毕，才算是赛局已散，不知道其他一同观看的人们，他们是在何时吹响自己心中的终场哨声。

Tips：NBA球票可以通过ticketmaster.com网站预订，不仅NBA，我们在纽约时购买百老汇歌舞剧的票也是在此购买。NBA球票购买后可以选择多种取票方式，对于游客来说，遍布很多城市的Retail Outlet或者Will Call可以快速取票。随着位置不同，NBA球票的价格差距极大，最好的座位几百美元，最便宜的座位只要10美元多一点。