---
title: "第一百九十八日-古巴-哈瓦那-抵达（中） 2011年5月7日"
date: 2011-06-20T07:41:02+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 11---------------古巴
  - 11.01-哈瓦那-20110507
  - 攻略
tags:
  - TripAdvisor
  - Vedado
  - 住宿
  - 哈瓦那
  - 巴士
  - 报刊亭
  - 明信片
  - 民宿
  - 货币
  - 黑人
---

古巴住宿有两种选择，一是宾馆，二是民宿，据说宾馆的星级都要比国内减去两颗，但价格仍然不菲。民宿相对便宜，每间房大约15-30CUC，也是近些年古巴政府允许一部分私有经济的新兴产物。

上一篇已经提到，古巴实行两种货币制度，红比（CUC）与土比（CUP），相对中国的物价水平来说，古巴商品价格非常便宜，但这仅仅是对古巴当地居民而言。举个例子，我们在之后的几天买明信片，在旅游景点周边每张0.5到0.7红比，而在街上的书报亭每张1土比，红比与土比的兑换是1:25，也就是说，旅游景点的一张明信片价格可以买10多张书报亭的明信片。并且，书报亭的明信片印刷质量甚至还要好一些，只是景点的花样更多。很多游记里面写道面向游客的价格是当地居民的25倍之多，我们几乎没有遇到这样的情况，不过绝大多数游客在古巴旅行的消费会与美国旅行相仿。

到达民宿大约下午两点半，进入民宿，与想象截然不同。虽然之前就听说过，古巴可以有资格开设民宿的居民往往有政府背景，生活条件较好，但是置身其中时才发现这一家的主人生活和“社会主义”这个名词搭不上什么关系。房子算上半地下一共三层，顶层是另外一户人家，其余两层属于这家主人。半地下是车库和一间小的客房，拾阶而上有一块可以纳凉的半露天前厅，进门是一间很大的客厅，将近30平米，餐桌书桌沙发一应俱全，有不少陈列，看上去是主人出国旅行的一些纪念品。房间整洁，桌椅考究，一台电脑虽然不是很新，15寸的Philips纯平显示器在5年前的中国非常流行。厨房位于一侧，客厅尽头有一道拱门，算是与起居室之间的分隔，拱门之后至少有三间卧室，一间很大的卫生间。

民宿主人是肤色有些黝黑的欧洲后裔，五六十岁年纪，戴副眼镜，操着不大流利的英文，笑容可掬，名字很长一串，只记着是M开头，姑且称为老马吧。老马将我们带到我们居住的房间，虽然面积不是很大，但是有独立的卫生间，墙壁漆成蓝色，显得整洁宁静。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4652.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4652.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

我们有一些从墨西哥没有吃完的零食，台湾小伙子为了节省开销，索性从墨西哥拎了一整提箱食物，饮料饼干罐头一应俱全。我们商量了一下，在房间稍作休整，4点半一起出门去哈瓦那街头逛逛。

台湾小伙子西文很好，从主人那里问到了前往市中心的巴士怎么乘坐，竟然还向老马索取了一些土比硬币，乘坐巴士可用。我们本想向老马兑换一些土比使用，不过他说他也没有多少土比在身上，不知是因为担心触发法律还是确实如此。

四点半准时出发，车站距离民宿只一个街口。哈瓦那的巴士没有路线图没有站名，如果不是本地人，根本不清楚如何乘坐。但是这并不意味着这里的公共交通不发达，我们在城市中见到N条线路，巴士站也很多，车况良好，都是金龙或者宇通的中国进口大巴。小台湾和等车的人们确定了一下乘坐哪条线路，不久后一辆超长巴士驶来，车上占满了人，门口有个黑人小伙子也不知道是不是售票，问了一下价格，每人1土比，投币即可。从我们住的民宿如果搭乘官方旅游出租前往市中心，大约10红比，是巴士价格的250倍。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4655.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4655.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

古巴街头几乎有一半是非洲裔居民，另外一半是以西班牙为主的欧洲后裔以及混血。但是相比美国和加拿大，这边的黑人给人的感觉完全不同。虽然发达国家对于种族歧视有着严格的法律惩罚，甚至奥巴马都当选了总统，但是由于居住环境与受教育程度的不同，在发达国家中黑人在底层社会所占的比例很高。作为游客，黑人聚居区都是需要谨慎前往的区域。古巴的社会主义制度在这方面形成了独特的现象，免费国民教育、免费医疗、计划经济制度，缩小了不同人群之间社会阶级差距；由于经济的欠发达，绝大多数国民收入很少，但是较为平均，或者可以说，大家都挺穷，既然只患不均不患贫，种族之间反而相处融洽，逐渐消除了隔阂。于是，在古巴可以见到很多当家做主的黑人，也可以看到不少生活贫困衣衫破旧的白人，当然，反过来说也一样。

我们住在哈瓦那的新城区Vedado，这里是革命前的富人区，多为别墅建筑，街道整洁，治安良好，但是主要旅游景点都位于旧城，距此较远，相对旧城这里的夜晚安静许多但也少了一些乐趣。由于古巴几乎没有互联网接入，所以提前住宿预订是个不小的问题。一些宾馆可以预定，但是价格昂贵，但我们发现在TripAdvisor上有一些口碑不错的民宿，并且可以通过Email联系。不过那些排名较高的住宿问了几家都客满，但是都说可以推荐住在邻居开设的民宿，我们便这样找到了现在这个的住所。