---
title: "第一百七十五日-墨西哥-迈阿密-墨西哥城-吃吃喝喝加闲逛 2011年4月14日"
date: 2011-04-20T09:55:07+00:00
author: "meer"
draft: false
categories:
  - 10---------------墨西哥
  - 10.01-墨西哥城-20110414
tags:
  - Jicaletas
  - 仙人掌
  - 凉薯
  - 墨西哥
  - 墨西哥城
  - 小贩
  - 番石榴
  - 眼线
  - 辣椒
  - 迈阿密

comments:
  - author: "zynll"
    author_email: "zynll@163.com"
    author_url: "http://hunan"
    date: "2011-04-22 11:26:06"
    content: |-
      怎么不和那个mm商量一下，合影应该没有关系的？

---

从迈阿密到墨西哥城要飞3个半小时，坐在飞机右侧靠窗的座位真是不赖。起飞的时候看迈阿密漂亮的白色浅滩在清澈的海水搭配下非常漂亮，大陆架一直延伸到很远的地方，快降落的时候欣赏墨西哥城这个世界第二大城市的壮观场景。

墨西哥城的大可以从地铁站看出来，机场居然不是地铁线路的最后一站。地铁是通票制，一张票3比索。不知道是不是因为地铁太便宜了，机场对地铁没有做任何指示，我们问了好几拨人才找到。其实地铁就在机场1号航站楼1号门出去200米，在搭出租车的附近。折腾上地铁又换乘了两次，我们终于到了市区，费用不过折合人民币2块多一个人，真便宜。

在机场问航空公司的人，想买去古巴的票，结果mm查了一通后说票都没有了。可能由于马上到复活节的缘故，大家休假都去古巴旅游。值得一提的是柜台mm的眼线雷到我了，居然画了个古埃及眼线，上下各一条粗黑线，在眼角处汇合后再继续加长。meer使劲偷瞄，恨不得给mm拍照签名。我们在埃及都没有见过这样的装扮。这种眼线以前在埃及是用来保护眼睛的，是彩色的，后来发展到用纯黑的颜色。看来地处炎热的文明古国都有共同的嗜好呀。

既然扯上了化妆，干脆多说一点。这里的男性，不管老少都用头油。和我们在哥斯达黎加看的一样，都用头油把头发抹得黑亮亮的，摆弄成各种造型。最常见的是莫西干头（把所有头发顶在最上面竖成一个尖尖）和刺猬头（根根竖起，刺猬一样）。上次见一个才2岁的小男孩，也给抹上油，稀稀拉拉的头发梳了个整齐的三七分。逛了这么多天，就没见过一个头发顺顺梳下来的。

回到正题。地铁的指示牌很有意思，每一站都弄了一个图案作为标识，这样到站后很容易通过图案辨识。这种做法对于目不识西文的我们很是方便。每条线也用不同的颜色标识，方便换乘。地铁车厢里面卖小零食的小贩不断叫卖穿行，还有背着大功放音箱上来的，每首歌放个开头，卖CD。更绝的还有拿掌上DVD，叫卖MTV碟的。这年头，小贩们都与时俱进。

地铁出来后，还要走10分钟才到旅馆。一路上店铺林立，大家都打着各种各样的海报吸引顾客。人行道上很多小贩在吆喝，卖各种小玩意和食品。西装革履的人们坐在特制的一人高的椅子上享受擦鞋服务。汽车摩托车在拥挤的街道上穿行，车门大开的一路上客。哈哈，一股熟悉的感觉扑面而来，没有城管的时代真亲切。

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9612.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9612.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

安顿停当已经是下午5点了，不过外面还很亮堂，和国内4点差不多。我们出去在附近逛了一圈，熟悉下地形顺便吃个饭。在街上看到白白的像雪糕一样的东西，名字叫Jicaletas，买来吃居然是凉薯。吃的时候刷上粉末调料，我们试了个红色的调料，酸酸的，配着还挺好吃。只是疑惑，他们的凉薯怎么长得这么大这么方的。

找吃饭的地方很容易，满大街都是各种小店铺。我们进了一个看着人多的小店，还好他的菜单有图，不然不会西文的我们又是两眼一抹黑。点了个煎仙人掌，咋一看还以为是煎茄子。味道很奇怪，不好描述，只能说怪怪的带点点酸。看很多人喝一种榨果汁，于是也要了一大杯，原来是番石榴。额，看这么多男的在喝，还以为是酒味的饮品，番石榴不是给女士养颜的麽。玉米饼不是很好吃，硬硬的很粗糙，嚼得费力。牛肉煎得也比较老，唯一番茄炒蛋，做得和国内一模一样，太神奇了。还有柠檬，中美洲国家好像都喜欢在菜里面加点，调味非常好。墨西哥人喜欢吃辣，所以辣椒一般直接摆在桌上，随便取用。

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9609.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9609.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9607.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9607.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9621.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9621.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9628.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9628.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9626.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9626.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}

比起来哥斯达黎加，这里的气候非常非常干燥。又晒又干，不过还好晚上很凉快。在哥斯达黎加房间里面洗了袜子几天都不干，在这里几个小时就干了。离得这么近怎么差得这么远呢。

{{< lightbox thumb="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9630.JPG" full="/gallery/mexico/mexicocity0414/DSC_9630.JPG" alt="" group="assets-gallery-mexico-mexicocity0414" >}}