---
title: "第二百日-古巴-哈瓦那-景点串联与当地生活（下） 2011年5月9日"
date: 2011-06-21T08:08:40+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 11---------------古巴
  - 11.01-哈瓦那-20110507
tags:
  - CADECA
  - 可乐
  - 哈瓦那
  - 商店
  - 啤酒
  - 粮店
  - 粮本
  - 货币兑换
  - 超市
  - 龙虾
---

行程将要结束，我询问哪里可以兑换一些比索，于是耳环将我们带到一处叫做CADECA（Casas de Cambio的简写）的营业点门口，在古巴很多地方都可以看到这个机构，不是银行，但是可以进行货币兑换。这个机构每天中午午休，临到开门还有20多分钟，但是门前已经排起一条长队。耳环陪我在长队等候，越聊越熟。耳环显然是个对制度充满愤恨的角色，话题越来越深入直接。

一些制度听起来简直不可思议，我们无法判断事属真实还是有所夸张。耳环提到古巴所有住房由政府统一分配，如果一个人移居他国，他的住房会被收回，并且，亲人与孩子也必须带走，不得再次入境。大部分人的正常收入只有每月150土比（CUP），非常之低，参照的话，街头向本地人售卖的冰激凌一个大约3土比。我们后来听到过不止150土比的版本，但的确很少。越来越多的商品都是红比（CUC）计价，粮票根本不够用，汽油也很贵，几乎所有人都在做非法的事情。的确，我在路上遇到很多次搭讪，有推销雪茄的，有推荐音乐和salsa演出的，所有这些都是计划经济之外的地下的项目。用耳环的话说，人们的日子非常艰难（very hard），不过不会有什么变化，除非领导人死掉。

耳环说在街头谈论政治非常危险，不过因为几乎没有人懂英文，所以可以和我小声谈论一些。他说虽然街头的人们看上去很高兴，但是在家都是抱怨。不过在我们看来，古巴人总是有些先天的乐观，加上先天对音乐与舞蹈的天赋，应当不是如此压抑。

耳环对中国似乎没什么了解，也没太多兴趣，只是听说过中国的改革，但是并不清楚中国的经历与现状。我提到76年毛死后，又过了两年变革就开始了，这个没能让耳环充满什么期望，他眼神有些空洞的说，他们必须等死两个，兄弟俩。不过说到中国在昂贵的教育与医疗现状后，耳环的眼神从空洞变得有些惊讶。之后我又提到中国的富二代、太子党，提到中国的贫富差距，耳环表示古巴也是如此，的确，老马家应当是个典型的例子。

在我从CADECA兑换完钱出来，耳环完全像是换了一个人，兴奋而激动，他说今天是他的幸运日。在我取钱的时候，他碰巧遇到一个失去联系很久的音乐家朋友，可能会在墨西哥工作的联系方面提供不少帮助。我们打心眼儿里为他高兴，尽管没过多久他又陷入了现实的沉思。希望他一切顺利。

回到老马家吃罢午餐，meer留在房中休息，我去附近的长途巴士站买第二天前往Vinales的车票。巴士站门口黑车云集，价格比巴士略高，黑市果然无处不在。买完票从车站回民宿的路上看到一个超市，进去一看与想象完全不同，面积很大，昏暗的光线中只有三个柜台，卖一些厨房用的调料配料，另外一个小房间门口排成一队，人们可能在那里购买或者领取口粮，像极了小时候见过的粮店。之后又见到一家小卖铺，从地段看完全不是为游客服务的场所，货架不满，全部是红比（CUC）标价。再后来陆续又见到两家商店，其中一家是被一个老大爷领过去的，老大爷常听CRI（中国国际广播），懂些英文，见了中国人非常热情，这家店里的商品标价是CUP，但是结账时是会换算成CUC，我买了一听古巴产的可乐，0.55红比（CUC）；另外一家商店有条码扫描仪，一听啤酒卖1红比（CUC）。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4958.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4958.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4959.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4959.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4962.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4962.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4966.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4966.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

回到民宿，正巧碰到老马要去粮店买鸡肉，申请同行。对老马来说，带个外国人去粮店是一件蛮兴奋的事，还特意让我给他拍张排队的照片。结账时粮店的伙计会在粮本上做些登记，但是仍要交钱，土比（CUP）即可。老马后来又带我去了一家较大的超市，明显比我之前看到的门面要大，商品也很多很全。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4972.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4972.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4977.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4977.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4979.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4979.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4981.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4981.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}

傍晚时分老马拿出一些照片，是他95年访问中国的记录，长城、天坛、故宫，还有上海。老马说古巴的对外关系分为两层，第一层是对美国，第二层是对其他的一些国家，他为政府工作时处理第二层的外交关系，因此有机会出访伦敦、巴黎以及中国。

晚餐我们点了龙虾和鸡汤，老马的儿子下厨。老马拿出一瓶酒，和我干了两杯，一杯祝接下来的旅程顺利，一杯为友谊。晚上结账，老马非常厚道，我们特别点的鸡汤开价很低，啤酒也没算钱，第二天一早还要开车送我们去长途巴士站。我们索性多付了一些，礼尚往来，皆大欢喜。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4983.JPG" full="/gallery/cuba/havana0509/DSC_4983.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0509" >}}