---
title: "第一百五十五日-Monteverde-火山向丛林的迁徙与夜晚丛林徒步 2011年3月25日"
date: 2011-04-07T11:05:18+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 09---------------哥斯达黎加
  - 09.03-Monteverde-30110325
  - 攻略
tags:
  - Arenal
  - Cloud Forest
  - Fortuna
  - jeep-boat-jeep
  - Monteverde
  - Nighe Walk
  - Night Tour
  - Santa Elena
  - Tarantula
  - van-boat-van
  - 云林
  - 价格
  - 科朗
  - 货币

comments:
  - author: "zynll"
    author_email: "zynll@163.com"
    author_url: "http://hunan"
    date: "2011-04-07 19:22:44"
    content: |-
      这种杂乱无章的秩序并不比光怪陆离的人类都市更为错乱，不是吗？ 
      同意

---

我们在到达哥斯达黎加之前对这个国家几乎一无所知，而且行程准备的同时正在加拿大的几个城市之间穿行，通过一些碎片时间在网上查阅资料，我们只确定了哥斯达黎加线路计划中最初的几处地点。几乎所有的哥斯达黎加旅行图书都会提到的一个地方是Monteverde，那里有这个国家最著名的云林（Cloud Forest，解释参见<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_forest" target="_blank">Wikipedia</a>），并且，在线路安排上这里与Fortuna、San Jose构成一个三角形，可谓短期旅行线路的最佳方案。

从Fortuna到Monteverde有多种线路可选，其中最为著名的一条叫做Jeep-Boat-Jeep线路。因为在Fortuna与Monteverde之间有Arenal火山与狭长的Arenal湖相隔，所以乘坐Jeep前往湖畔，转乘渡轮到湖对岸，再换乘Jeep到达Monteverde，这种方式即节省时间，又可以欣赏湖景并再次远眺Arenal火山，一举两得。不过，行程中第一段的Jeep已经改为中巴，最后一程有时是Jeep有时是中巴，名称也已经改为Van-Boat-Van。通常报价18美金，早晨出发，换乘衔接非常顺畅，大约下午2点可以到达。此外，除了全程巴士绕行之外，也有一条马背线路，大致与Van-Boat-Van线路相同，只是由于渡口不同，会特别安排一段时间的骑马行程。

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7154.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7154.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7158.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7158.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7163.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7163.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7190.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7190.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7236.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7236.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7240.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7240.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7241.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7241.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

Monteverde其实是这里最著名的云林的名称，而最热闹的小镇名叫Santa Elena，几乎所有的游客都会在此落脚。Van-Boat-Van线路中的最后一段路况较差，基本为沙石路面，但是面积不大的小镇却显得非常繁华，饭店、酒店、超市、教堂、酒吧一应俱全。我们选择了一家B&B住宿，前台的小伙子英文非常好，言谈举止之间既有生意人的精明，也能看出传统的友善与热情。

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7247.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7247.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7250.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7250.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7263.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7263.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

安顿停当，已经没有太多时间前往云林，但是前台推荐的Night Tour非常吸引我们。傍晚五点半出发，大约三小时后返回，由一名向导带队，一探夜晚丛林的精彩。

Arenal火山脚下的徒步其实并不算严格意义的丛林旅行，只有很短的时间会进入林中，介绍也以植物为主，基本没看到什么有趣的动物。所以这次的Night Tour是我们第一次进入丛林，向导会给每人发一柄手电，用于各自脚下道路的照明，向导则会用一个功率更大的手电用来寻找动物。先后看到几只晚间出来觅食与人无害的小型野兽、长途搬运的切叶蚁队伍、萤火虫以及一种头部可以发光的昆虫、一些睡梦中的鸟类、伪装成树叶的昆虫、以及体积庞大的Tarantula蜘蛛。不得不称赞向导的丰富经验与灵敏视觉，在黑暗之中发现那些伪装极好的动物对于我们常人无异于大海捞针。不过我们徒步的一条环形路线应该是向导非常熟悉的常规带队行程，他竟然在途中找到了前几天丢失的一个手电零件，而且那只巨大的蜘蛛藏匿于一个树洞之中，想必每隔几日，它就会被一群惊叫着的游客在手电灯光下拍照围观。

除了这些意外发现的惊喜，向导还特意安排了一分钟的无灯光体验，所有人关掉手电，屏息站在黑暗的森林之中，只有透过树隙的斑驳星光与身边飞行的萤火虫照明，视觉钝化时的听觉显得异常敏锐，夜晚的丛林热闹非凡，此起彼伏的鸟鸣蛙声响成一片，偶有动物穿行引起的树叶翻动，昆虫不规则的叫声几乎从不停歇。客观来说，丛林中的声音并不如想象之中梦幻而美妙，所谓“大自然的奏鸣曲”听起来更像是众多噪音的无序组合，不过这正是原始朴素的自然本身。在鲜有人类干扰的丛林夜晚，这种杂乱无章的秩序并不比光怪陆离的人类都市更为错乱，不是吗？

离开丛林，我们位于一座山坡的高处，漫天繁星，夜空的尽头没有灯光与建筑的阻拦，如同天文馆中的巨大球幕，只不过我们显得更为渺小。

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7267.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7267.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7288.JPG" full="/gallery/costarica/monteverde0325/DSC_7288.JPG" alt="" group="assets-gallery-costarica-monteverde0325" >}}

回到客栈碰到两个正在前台聊天的美国小伙子，来自加州，他们是四岁时相识并结伴长大的发小，一人辞职、一人休假或是自己在经营什么生意，原计划在Monteverde待一到两天，没想到这个小镇生活方便空气清新景色优美，已经不知不觉住了五天且仍无去意。