---
title: "第二百零四日-古巴-特立尼达-抵达 2011年5月13日"
date: 2011-06-21T12:50:27+00:00
author: "meer"
draft: false
categories:
  - 11---------------古巴
  - 11.03-特立尼达-20110513
tags:
  - Trinidad
  - Viazul
  - Vinales
  - 世界遗产
  - 中巴
  - 巴士
  - 民宿
  - 特立尼达
  - 的士
  - 车站
  - 雪茄

comments:
  - author: "zynll"
    author_email: "zynll@163.com"
    author_url: "http://hunan"
    date: "2011-06-21 13:39:22"
    content: |-
      呵呵，糖水很好喝吧？

---

今天是迁徙日，我们将离开Vinales小镇，前往古巴中部城市特立尼达（Trinidad）。民宿的老板娘已经帮我们联系好了特立尼达的住宿，倒也是很省事。

老板娘非常厚道，她母亲做的香蕉蔬菜汤让meer完全恢复了活力，但是结账时并没将这个价格计入，而是和我们说愿意付多少就付多少好了，前一天不大愉快的烟草作坊之行也说不满意就不用付费了。烟草作坊之行按说也不全是老板的责任，蔬菜汤虽然都是些当地的作物，但是量却着实不少。向在哈瓦那老马家一样，为了表示感谢，我们特意多付了一些费用。

在这里住了3天很是合拍，无奈Vinales太小，没太多可逛之处，和老板娘及她的母亲都按当地礼节吻了下脸颊，才依依不舍坐上的士。老板娘的父亲还送了我们一捆当地的土雪茄，以作留念。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5393.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5393.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5406.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5406.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5403.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5403.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

从Vinales到特立尼达路途遥远，乘坐viazul公司的巴士需要8个小时，但是有中巴公司提供更快捷的服务，收费却完全相同。于是前一天我们预定了两个中巴座位，但是由于今天早上只有4人预定中巴前往特立尼达，所以改配了一辆的士。meer和两个澳洲姐姐坐后排，kingwing坐副驾驶，倒也是轻松。

古巴城市间的国道车辆非常少，虽然路面不怎么平整，但我们的小车轻松飙到100多。一路上看到不少标语，看图大概说的老卡说的好，小卡说的妙，社会主义呱呱叫之类的。

到了特立尼达，司机却怎么都找不到我们要住的那家民宿，最后只好打电话问询。一个很慈祥的老妇人拿着一张写着kingwing名字的纸在门口接了我们。难怪找不到她家，原来她家巷子门前的路段划在历史保护区内，车辆禁入。

这家民宿分为前院后院，我们就住在后院里，一个单独的小房子。窗外就是院子，院墙砌的很有意思，高低错落嵌着很多陶制的小花盆。收拾完毕，主人例行问我们是否要在他们家吃饭。这当然是方便我们，价钱也不贵。我们点了一个龙虾和一个鱼块饭作为晚餐。在古巴，龙虾还是要多吃的，相比来说性价比太高，就比其他的猪肉饭鸡肉饭贵1-2红比（CUC）。：）

初来咋到，我们背着相机沿路闲逛。这个小城是古巴为数不多的世界遗产之一，西班牙殖民者早期于15世纪登陆后创建，一度为古巴蔗糖贸易重镇，有着辉煌的过去。现在制糖厂大多关闭，只留下一些大的农庄做旅游参观用。可能来此旅游的人太多，很多店铺和餐馆都是“涉外”店，基本就直接略过了。

特立尼达是一个安静的小城，西班牙殖民风格显著。整个老城的道路都是由小石块铺砌而成，经年累月之后，有的地方磨平，有的地方凹陷，处处都在诉说这个小城的历史。路两旁的房子也和我们在墨西哥看到的殖民风格房子很相似，和中美这边气氛一样，被不同的住户粉成各种颜色，看着明快又舒服。临街的窗户一般都很低，距离地面一米左右，外围有铁栏杆围住。常常可见看书的小孩蜷在窗台里，或是银发老人，站在窗户里和我们打招呼。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5420.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5420.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5467.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5467.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5436.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5436.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5442.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5442.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5481.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5481.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

长途汽车站藏在一个不起眼的拐角，三道白色的门廊后，才看到一些买票和等车的人。不过我们看了半天招牌，也没有发现去哈瓦那的车。后来经人提醒，原来我们误入了当地人买车票的地方，老外买车票的柜台在转角的楼梯上去。看了招牌，票价不便宜，这已经是国营官方价了，最便宜就是这样。不过我们还有时间，照了几张照片出来，准备再看看是否有回头车可以更便宜。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5475.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5475.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5476.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5476.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

车站外的一条街边停着不少回头车，一站过去，立马有人过来拉客。报价与巴士一样，却是轿车或小巴，可以门到门，不用从车站再走一趟那么麻烦。拉客的人只会说西语，我们居然比手划脚也弄懂了，看来有语境就是学语言快啊，呵呵。

kingwing在超市买了一瓶啤酒，结果一喝发现是类似麦芽糖味的糖水，不懂西文的后果，呵呵。晚餐在院子里面吃的，民宿的老板给布置得很有情调。给了很大只的龙虾，还配了沙拉、甜点、汤，真是很丰盛。要是在中国也有个这样的小院子多好啊。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5483.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5483.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5386.JPG" full="/gallery/cuba/trinidad0513/DSC_5386.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-trinidad0513" >}}