---
title: "第一百九十八日-古巴-哈瓦那-抵达（下） 2011年5月7日"
date: 2011-06-20T08:45:04+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 11---------------古巴
  - 11.01-哈瓦那-20110507
tags:
  - Mojiho
  - 三轮车
  - 人力车
  - 哈瓦那
  - 孔子学院
  - 巴士
  - 旧城广场
  - 民宿
  - 龙虾
---

巴士从Vedado前往旧城约半个小时，哈瓦那的下午阳光强烈，meer穿了一件长袖T恤防晒，车上有位大妈笑着和我们比划，大意就是在古巴大家都穿无袖的，你穿的好厚哦。的确，古巴街头无论小妹还是大妈，要么背心要么抹胸，没一个穿着严实的。巴士进入旧城后，明显街道变得狭窄，街头的建筑和店铺显得陈旧破败，终点站坐落在哈瓦那的标志建筑之一的国会大厦附近。下车步行闲逛，发现这里距离一条唐人街也很近，不过却没看一个华人面孔。据说在革命前哈瓦那的华人很多，革命后实行计划经济制度，私营都成了国营，华人商贩边逐渐离开了这里，另赴异国重建家业。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4659.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4659.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4661.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4661.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4662.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4662.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4676.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4676.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

小台湾希望住在旧城，事先抄了一些民宿地址，我们便同他一道穿梭在街巷中找寻门牌。旧城的民宿很多，但是住宿条件相对Vedado差一些，不过价格便宜。小台湾看中一家，和老板娘约定第二天前来住宿，老板娘非常热情，特意打了几杯番石榴汁给我们喝，在炎夏的步行之后，一杯甜美的纯果汁甘之若饴。直到现在我们回忆起古巴的经历，番石榴汁与龙虾仍然具有强大的口水召唤能力。老板娘没收什么订金，还赠送番石榴汁品尝，信任与热情让我们一下对古巴这个国家充满好感。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4683.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4683.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4688.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4688.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4694.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4694.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4695.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4695.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4704.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4704.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4709.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4709.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4716.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4716.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

谢过老板娘，离开民宿，傍晚时分，我们商议前往旧城广场的一家网上口碑不错的饭店解决晚餐。步行有些远，meer的身体尚未完全恢复，于是街头拦了一俩三轮人力车，5红比砍价到3红比，价格还算合理。只有两个人的座位，meer便半坐在我的腿上。没走出多久，一位女警冲我们这位车夫大喊，可能是说超载什么的，不过车夫小伙子却很淡定，说这个警察疯了，继续拉着我们前行，女警竟然也没再行阻拦。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4733.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4733.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

旧城广场有些令人耳目一新，这里简直太像欧洲了。虽然在探寻过一些欧洲古城之后，从建筑保护到人文气息仍然不可攀比，但是在这个被“殖民”与“社会主义”两个词汇笼罩的国度，这个广场如同一页书签，插在哈瓦那城的书页之中，显得别致而特立。

几乎所有的殖民地旅行都会将这样的景点纳入其中一站，并迅速被商业化，的确，广场四周的饭店与酒吧游人如潮，鲜见本地行人的身影。小台湾说这里有一家餐厅的龙虾味道很好，价格实惠，可是找来找去只发现一家名字有些相似的餐厅，小台湾说大约就是这里，入座，点单。这是到达古巴的第一餐，我们在这里吃到了第一只龙虾喝到了第一杯Mojiho，这是古巴最著名的标签之二。在没有参照时，这顿大餐确实味道不错，价格略贵。不过，在离开我们古巴时总结，这里的龙虾分量最小，价格最高，滋味反而最没印象。

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4739.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4739.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4740.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4740.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4753.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4753.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4756.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4756.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4767.JPG" full="/gallery/cuba/havana0507/DSC_4767.JPG" alt="" group="assets-gallery-cuba-havana0507" >}}

晚餐后小台湾负责打听返程的巴士线路，穿过一系列路灯下光线迷人的旧城小巷，步行不久到达哈瓦那海岸，海湾那一侧的城堡在夜晚显得格外雄伟。车站位于海岸一侧，这是我们仔细观察才得知原来车票应当是每人0.4土比，而非中午付的1土比。0.6土比的差价折合人民币只有几毛钱，不过小台湾是个还是决定请一同等车的人换些零钱，没想到一位大妈直接给了0.2土比。虽然面额不大，不过却有了乞讨的乐趣与尴尬。还好不久后车就到了，上车回家。

夜晚的哈瓦那灯光稀少，几乎无法辨认白天来时的路，或者根本就是另外的路段，一路紧张，小台湾不时询问周围的乘客。不久有个很帅的当地小伙子用中文回答了他的问题，发音非常标准。原来这个小伙子在学习中文，每周一到周五在大学上课，每周六前往孔子学院免费学习中文，已经坚持了两年。问到他学习中文的原因，他说他喜欢中国武术，正在练习内家拳，仔细观察，虽然身高不高，肌肉却颇为健硕。小伙子说他家距离我们的民宿不远，可以送我们到门口，我们担心他太绕路，婉拒了好意。

不过在这个小伙子下车后，我们真是有些迷路了，小台湾又问了一圈，貌似没有搞明白怎么回事，有个黑人说随他下车便是。于是在一片漆黑之中我们停在了一个不知名的地点，跟随这位黑人走了很久，始终没有看到熟悉的建筑。迷茫时又问了另外两个街头纳凉的黑小伙，才发现虽然路名相同，却是哈瓦那的另一个城区。哈瓦那很多街道都有数字命名，同为23街，距离却不近。一个黑小伙听说我们希望找辆的士，离开找了很久，大约10多分钟后，他随着一辆破旧的拉达前来，司机报了一份龙虾套餐的价格，明知被宰，可也无可奈何，砍砍价，省下条龙虾尾巴的钱，终于成交上车。

大约10多分钟车程，回到客栈，见到了老马的儿子和同居女友，看来我们认为的社会主义伦理观原来也是有中国特色的。