---
title: "第一百九十四日至第一百九十七日-墨西哥-墨西哥城-墨西哥生病记（上） 2011年5月3日-5月6日"
date: 2011-05-19T10:15:20+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 10---------------墨西哥
  - 10.08-墨西哥城-20110502
tags:
  - 使馆
  - 墨西哥
  - 生病
  - 肠胃炎
---

上午9:50的航班，由墨西哥城飞往古巴哈瓦那，计划5:30起床，提前三小时赶到机场。相对被闹铃吵醒而言，被恶梦惊醒实在是个不能再坏的事情，不过如果惊醒时发现这一切梦境是真实存在，事情可就不这么简单了。

凌晨大约5点，meer在疼痛中叫醒我，我花了一两秒钟确定这一切不是梦境，然后又花了一两分钟确定meer的疼痛不是痉挛或者什么别的可以很快恢复的病痛。各种念头不断出现在脑海，可能是什么疾病，有什么立即缓解的方法，是否要找医生，医院在哪里，不懂西班牙语是否可以与大夫沟通，有没有可以求助的既懂西文又懂中文的人，机票是否需要变更，古巴的住宿预订如何取消，所有这一切，在凌晨5点迅速涌来。

所有这些念头再次涌来，是在10天之后的一个夜晚，古巴小镇特立尼达，这一切只是回忆，meer饱餐过后安睡在屋内，我可以平静的记录。雪茄、古巴啤酒、街道上热闹的音乐声飘过院墙悠然入耳。我有些想要出去观看，但不是一个人。meer，我爱你，无论你在病痛，还是安睡，这是最重要的事，我们旅行的目的是要在一起，而不只是风景与风情，不是吗？

原计划我们在墨西哥城只停留一晚，随即离开，一间新到的客栈，周围的环境几乎无所认知，何况是凌晨5点。先去向前台要了一杯热开水，24小时前台，值夜班的小伙子口头禅是“no problem（没问题）”，希望这一切真如他说的一样。墨西哥的大多数客栈都没有电热水壶，自来水不可直饮，几乎所有的游客都会不停的购买桶装或者瓶装的纯净水，前台找个杯子倒些纯净水，放进吧台的微波炉加热。三分钟，漫长的等待，回到房中看到meer的疼痛仍然没什么减缓，大约是肠胃附近，回想前一天的晚餐，我们特意找了一家看上去非常卫生的餐厅，meer要了一份汤，我也尝过一点，看上去没什么问题。返回吧台取到热水，前台似乎也没什么热水的经验，水溢出来很多。

喝些热水，仍然没什么好转，再次返回前台，寻求医疗帮助，前台说这个时间的医院只有急诊，恐怕没有懂英语的医生，但是他可以帮忙找一家诊所，医生可以讲英文。立即电话通知诊所，承诺20分钟内到达。再次返回房间，meer的疼痛还是没什么缓解，但还好也没有加重，等待时间上网简单查了一下可能的症状，基本排除了阑尾炎与结石症状，然后按照时间顺序用英文写了一份症状记录，等医生到达时可以迅速了解病情。

医生到达时大约5:30，一位很年轻的女医生，可以讲英文，但是沟通并不是很顺畅。先是扫了一眼我写的病症记录，很快就认定是急性肠胃炎，可能这类疾病对到访墨西哥的游客比较常见。动脉注射了一些药剂，大约是防止痉挛与呕吐的配方，然后开出一张口服药清单。诊断时间大约20分钟，操作完毕医生打算离开，开价4000比索，折合人民币大约2300左右。这个价格只意味着两件事，第一就是我吃惊的要命，第二就是我知道我们遇到了黑心诊所的黑心大夫。

没什么比生病时遇到黑心医生更沮丧的事情了，何况还是在墨西哥这样的发展中国家。再三周旋，医生讲1000比索是诊断费用，3000比索是注射药剂费用。很显然，“漫天要价”这个词就是给当时这种情形准备的。我觉得相对医生的落井下石而言，撒谎简直是一种善行。我以没有足够的现金为由搪塞了医生，暂时支付1000比索，剩余部分上午10点另行支付。

meer在一早上的疼痛之后，似乎有些疲惫，或者有些药剂的效用，疼痛暂时缓解。客栈周围的药店要在9点之后开门，尽管医生黑心，但我仍然希望诊断结果正确——只是急性肠胃炎这样常见的疾病。

暂时的平静，先去前台申请续住，前台的“没问题”小伙子刚刚下班，现在是一个有些瘦弱的小姑娘，查了所有房间，只有四人间Dorm（床铺）有剩余，颇有些屋漏偏逢连阴雨的感觉，这种情况住在Dorm与己与人都不方便。上网查询肠胃炎医治方法，除了穴位按摩，没有什么我们自行处理的手段。大约7:30，meer有些困意，我回忆起航空公司的票务点距离客栈不远，于是前去改票，顺路查看附近的宾馆是否可以留宿。

可惜票务代理尚未营业，周围的宾馆倒是可以住宿，回到客栈，前台的小姑娘立即叫住我，说有一件空房，可能是有预定临时取消，她便帮我保留下来。付款，预定，抱怨早上的4000比索。前台的小姑娘听了果然一惊，觉得这个价码未免有些欺人太甚，不过她也没什么好的办法，毕竟诊断已做，药剂已用，而诊所与客栈之间也并没有什么业务与资源瓜葛。小姑娘说了很多声抱歉，可能是替她的前任前台，也可能是为这个城市的黑心大夫，不过抱歉毕竟无济于事，而且我并不认为前任前台的“No Problem”小伙子有什么过错，上门医生已经是当时最优的选择。

希望是药剂的作用，但又希望不是药剂的作用，meer的疼痛有些缓解，可以安静的仰卧。

半小时后再次前往票务代理，看到半启的卷闸时有些惊喜。虽然尚未正式营业，但是有位大姐正在做些准备。喊了几声“Hola（你好）”，大姐看到我钻入卷闸的刹那还是有些惊异，我讲明情况，大姐顿时面带同情。这个国家除了那些奸商，绝大多数人民都热情淳朴，虽然还有一个多小时才正式上班，连制服都还没换，大姐还是立即打开电脑，帮我们找最近时间最优惠的变更票价。一番查询，选定延迟4天的同样航程，立即更改，再三感谢。

给古巴预定的民宿发封邮件，所有变更带来的后顾之忧一一解决，开始着手解决黑心诊所事件。先查找中国驻墨西哥使馆电话，领事电话居然下午4点才开始受理，只留有一个24应急电话，拨打，无人接听，拨打，挂断，拨打，无人接听，拨打，挂断，拨打，接通！尽管之前的无人接听与挂断有些令人沮丧，但是接通的瞬间仍然令人振奋，毕竟才早上8点左右，中文拖着长腔的“喂”仍然足够让我欣喜若狂。我把医生的作为与要价描述一番，对方是很沉着的声音：“墨西哥的上门大夫就是很贵的”，我只能解释诊断费用是1000，药品费用非常贵，是3000。对方依然是很沉着的声音：“墨西哥的药就是很贵的，都是进口的。”

如果说这一刻我有些绝望，不如说我有些愤恨。出门在外近两百天，这是我们第一次求助使馆期望帮助，第一次尝试使用中国公民的权利，但是答复只是如此，我不能完全还原接听方的每一个词组，但是我发誓这两句引用绝对没有任何歪曲捏造或是诬陷造谣。而且只有这两句话，没有一句关于病情的问候，没有一句哪怕是施舍的帮助的言辞，即使我曾经恳求。

致谢，挂断电话，所有的致谢只是因为他在这个时刻可以与我用中文沟通，并且用一切理所当然的口吻加以慰问。

客栈的早餐时间已过，不过去到厨房时仍有一些剩余，取些面包水果充饥，希望打一点热水蓄满水瓶，早餐的热水桶已经没有足够的水，厨房的阿姨专门拿出一个铝锅烧水，让我晚些再来。我这时有些慎于接受任何热情，因为我觉得接受任何帮助都是对使馆的侮辱，很显然，一壶热水这个时候比使馆更为感人。

10点我准时等待诊所的要账人员前来，准备好一番申辩，大约10:30，诊所经理开车前来，我声明如果没有诊断明细与用药明细不会支付任何费用，一番纠缠，经理悻悻然离去，决定下午携带所有凭据前来，尽管所有人都知道所谓凭据只是一份捏造。但是我们仍然需要这份凭据，因为我们购买的旅行医疗保险可能会支付部分费用。

客栈经理这时已经上班，我向他再次说明了早上的医疗情况，本来只是抱怨，没想到他听到“4000比索”的价格时仍然有些吃惊，立即决定施以援手，在诊所人员再次到来时帮助我们声辩。