---
title: "第九十七日-伦敦-西敏寺与大英博物馆 2011年1月26日"
date: 2011-02-12T09:14:45+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 05---------------英国
  - 05.15-伦敦3-20110123
tags:
  - 05.10-伦敦-20101209
  - Russell
  - 唐宁街
  - 圣玛格丽特
  - 地铁
  - 大英博物馆
  - 威斯敏斯特
  - 烤土豆
  - 西敏寺

comments:
  - author: "风依"
    author_email: ""
    author_url: "http://blog.sina.com.cn/IrisFeng"
    date: "2011-02-22 15:32:34"
    content: |-
      那两位同房的旅客真难得, 应该不是大陆来的吧?

---

我们的英国签证有效期至1月27日，已经预定了27日上午的航班，所以今天是我们在英国行程的最后一天。一早出门，感觉空气中有些沉闷，不约而同的，我们两人都是。这是目前为止我们行程中停留最久的国度，不可否认的是，英国人的友善、古老的历史与文化气息、精彩的博物馆与美术馆、绝美的苏格兰风光，让我们对这个国家尊敬有加。最后一天的行程，带着即将离别的沉重。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8389.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8389.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

如同一场轮回，我们再次前往第一天到达伦敦时的地点——大本钟下。首先前往附近的圣玛格丽特教堂，该教堂位于西敏寺旁，相对宏伟的西敏寺而言面积极小，建筑也不很起眼，但是仍然独特的存在于此。这座教堂的介绍资料很少，但是与威斯敏斯特宫、西敏寺共同被列入世界文化遗产。详细历史可以点击此处了解（<a href="http://www.westminster-  abbey.org/st-margarets/history-of-st-margarets-church" target="_blank">英文</a>）。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8398.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8398.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

西敏寺是我们今天行程的第二站，原计划中午11点半前往白金汉宫去看卫兵换岗的仪式，但是西敏寺之行远远超过了我们对行程的预期。

西敏寺又称威斯敏斯特修道院（Westminster Abbey），西敏寺是音译与意译结合的名称，这座教堂在历史上是英国君主加冕登基或安葬的地方，1987年被列为世界文化遗产。英格兰历史上的皇帝绝大部分在此加冕，甚至至今如此，帝王们身后也埋葬在这里。此外，这里也安葬很多对社会做出了杰出贡献的贵族、政治家、科学家、诗人等等。教堂内的诗人角埋葬着乔叟、狄更斯等人，并且有莎士比亚与奥斯丁的纪念碑。在教堂中比较显著的位置，是牛顿与达尔文的墓碑，牛顿在晚年已经皈依上帝，但是达尔文却不折不扣对宗教产生了诸多质疑，这两人的墓碑所体现的更是一种宗教的包容，以及英国人对于科学英雄的敬仰与尊重。然后，西敏寺最动人的墓地不在于此，而是在教堂西大厅中央的无名勇士墓，这里用来纪念第一次世界大战中的一位无名勇士，墓志铭上有一句话：THEY BURIED HIM AMONG THE KINGS BECAUSE HE HAD DONE GOOD TOWARD GOD AND TOWARD HIS HOUSE，大意是说，他与国王同葬于此，因为他为了上帝与家园竭尽所能、死得其所。联想到西班牙圣家教堂旁的一幅巨大的彩色照片，画面中是参与教堂建设的工人而非我们常见的领导视察场面；联想到国内历次天灾人祸中无法被披露的逝者姓名。一声叹息！

西敏寺相对我们之前访问的诸多教堂而言，并不能算作宏伟，但是不得不钦佩英国人对于历史的尊重与陈述态度，多媒体导览中内容及其丰富，我们随着导览行进，大约花了两个半小时。值得一提的是教堂的后花园，我们访问时空无一人，此处位于伦敦市中心，闹中取静，难得的是，目光越过围墙，完全看不到一座现代建筑，我们所睹之风景竟然与几百年前完全一致，这种时光的凝滞岂能是我们不断的拆迁与重建所能保留？

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8404.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8404.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

步出西敏寺，前往不远处的唐宁街10号，由于担心恐怖袭击，在街口设有警卫，游客禁止入内，只能端着相机远眺。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8393.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8393.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8410.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8410.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8413.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8413.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8414.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8414.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8415.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8415.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

离开唐宁街，已经中午一点多，赶紧直奔大英博物馆，把我们之前三次未能到达的展区扫荡完毕。不料，到达后发现，整个大英博物馆及周边的街区都被警察封锁了，上前询问，警察说他们也不清楚原因，当然也可能是依据规定统一缄口。无奈只能返回旅社上网，两个小时后，大英重新开放，只剩一个多小时，我们加紧步伐，最后还有大约两个展厅未能到达，留下我们英国之旅的最后一处遗憾。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8421.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8421.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8426.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8426.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8427.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8427.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8431.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8431.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8456.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8456.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8468.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8468.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

傍晚回到旅社，之前一天和阿Kim约好，会在今天晚上进行一次访谈。阿Kim是与我们同住一间旅社的来自香港的女孩，她平日在香港教小朋友画画，这次到英国除了旅行之外，还有计划进行一系列的访谈，请来自不同国家的人们回答一些固定问题。虽然是问答形式，但是通过问题的回答让我们得以认真思考，关于旅途，关于回忆，关于未来。问题之外我们也谈了很多，了解香港人对内地的一些看法，以及我们之前很难了解到的香港生活方式的一些侧面。

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8475.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8475.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/uk/london0126/DSC_8476.JPG" full="/gallery/uk/london0126/DSC_8476.JPG" alt="" group="assets-gallery-uk-london0126" >}}

我们住在一个四人间，另外两位是今天刚刚入住，见到我们之后说非常抱歉，因为第二天很早就要离开伦敦，担心会影响我们的睡眠。其实，我们只是稍晚离开而已。