---
title: "第一百五十一日-蒙特利尔-迈阿密-午时雨雪，申时骄阳 2011年3月21日"
date: 2011-03-24T13:33:24+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 07---------------美国
  - 07.08-迈阿密-20110321
  - 攻略
  - 签证
tags:
  - I94
  - 中餐馆
  - 加拿大
  - 哥斯达黎加
  - 寄存
  - 机场巴士
  - 海关
  - 海滩
  - 签证
  - 蒙特利尔
  - 迈阿密

comments:
  - author: "zynll"
    author_email: "zynll@163.com"
    author_url: "http://hunan"
    date: "2011-03-25 10:54:16"
    content: |-
      GOOD !

  - author: ""
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2011-04-18 12:15:23"
    content: |-
      I like your post.!!

---

一早背起行囊前往蒙特利尔机场，结束短暂的加拿大旅程，前往美国迈阿密停留一晚，第二天继续飞行，前往哥斯达黎加首都圣何塞。

这几天的迁移，不仅是国家的变换，更是季节的更替。自从去年10月11日启程，除了在葡萄牙和埃及享受过不多几天的艳阳之外，我们一直在北半球的秋末与寒冬中旅行。今天启程，算是间隔年的冬天告一段落。

原计划的加拿大行程并不是如此之短，我们急于离开的原因是哥斯达黎加的签证限制。中国公民如果持有美国护照，并且有效期不少于3个月，可以免签进入哥斯达黎加，最多停留30天。我们的美签6月23日到期，所以3月22日我们必须入境哥斯达黎加。当然理论上再晚一天也符合条件，但是担心海关人员未必放行。

因为是从冰雪严寒之地前往热带海滨之洲，路上无空调的路程只有10分钟左右，昨天晚上把所有冬装用青旅的洗衣机全部清洗完毕，今天只留了必须的几件供我们从客栈前往机场期间保暖。

很幸运，天气预报今天的大雪一直到我们到达机场后才飘扬而至，几乎是在我们踏入候机大厅的刹那。

{{< lightbox thumb="/gallery/usa/miami0321/DSC_6759.JPG" full="/gallery/usa/miami0321/DSC_6759.JPG" alt="" group="assets-gallery-usa-miami0321" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

美国与加拿大机场的自助值机系统非常便捷，不过在我们操作时却遇到了障碍。在扫描护照并依照向导进行几步操作之后，突然屏幕弹出提示，要求我们前往柜台进行签证检查。这几乎是中国护照的特别待遇，我们不得不向工作人员求助，检查确认我们的美国签证毫无问题之后，才可以打印登机牌。

加拿大与美国之间的出入境流程比较特别，在尼亚加拉瀑布入关时，没有美国海关的任何检查，所以我们的美国I94表就继续保留在签证页上。在蒙特利尔机场安检之后，入境美国的航班会安排在特别的登机口，途中设有美国海关，这次与两个月前纽约入关的严格检查不同，随便问了两个问题就通过了。此时，虽然仍在加拿大境内，但是海关流程上已经身处美国。

登机后雪愈发的大，机翼已经已经积了薄薄一层。我们的飞机在跑道上转来转去，迟迟没有起飞，后来发现原来是在排队等待清理积雪。飞机在跑道上大约溜达了15分钟，终于与四辆工程车相汇，每两台负责一侧机翼，先喷洒橘色液体，之后是绿色液体，有些像是果冻的质感。地勤把机械手臂操纵得相当灵活，就和电影里演的清扫机器人一样，大开眼界。

抵达迈阿密，迎接我们的不是暖流，而是机场内嗖嗖的空调冷风。不过出机场寻找机场巴士的10分多钟，骄阳似火。我们像是孙猴子一般跨越千里云层，一头扎进了火焰山。

蒙特利尔当日上午温度，2℃；迈阿密当日下午温度：27℃。

迈阿密我们仅停留一晚，入住的客栈前台是菲律宾裔，说是看在同为亚洲兄弟的情谊上，给我们推荐了N项旅游产品。不过我们兴趣缺缺，毕竟来到迈阿密只为三件事，一是打算寄存一件行李在此，一是中转，一是去海边看一下传说中的老牌美国度假圣地是何种风光。

哥斯达黎加预计有17天行程，不过这个国土面积不大的国家有太多期待，几乎每两天我们就会有一次迁移，所以决定把冬装与不常用的物品统统寄存在迈阿密，轻装上阵。

收拾妥当，看到沿街有家中餐馆，边吃边和老板聊了一会儿。香港人，已经来到迈阿密40多年，他说加州有地震，北方太冷，中部没意思，就是迈阿密这里气候与香港仿佛，即使有些台风也可以提前防范，生活安全而惬意。不过尽管如此，他还是打算退休之后回中国定居，并且已经在番禺买了两套房子。他的儿子已经完全美国化了，只会一些简单的粤语，普通话完全不懂，现在在迈阿密海关工作，据说每小时可以拿到50美金，如果懂中文（一门外语），每小时就可以多拿5美金。老伯还告诉我们，第二天要早些去机场，游客很多。

饭后前往沙滩散步，第一眼看到大海的刹那，我们就下定决心，等哥斯达黎加归来，一定在此多停留几日，让大海的安详熨平我们的仆仆风尘。

{{< lightbox thumb="/gallery/usa/miami0321/DSC_6763.JPG" full="/gallery/usa/miami0321/DSC_6763.JPG" alt="" group="assets-gallery-usa-miami0321" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/usa/miami0321/DSC_6771.JPG" full="/gallery/usa/miami0321/DSC_6771.JPG" alt="" group="assets-gallery-usa-miami0321" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/usa/miami0321/DSC_6789.JPG" full="/gallery/usa/miami0321/DSC_6789.JPG" alt="" group="assets-gallery-usa-miami0321" >}}

Tips：

蒙特利尔的机场巴士单价8加币，如果上车支付必须使用硬币，所以最好在售票点买票。