---
title: "第九十二日-埃及-沙姆-浮潜-大哈巴 2011年1月10日"
date: 2011-01-31T13:34:31+00:00
author: "meer"
draft: false
categories:
  - 06---------------埃及
  - 06.04-沙姆-20110109
  - 06.05-大哈巴-20100110
tags:
  - dahab
  - sharm
  - 大哈巴
  - 巴士
  - 沙姆沙伊赫
  - 浮潜

comments:
  - author: "YJ"
    author_email: ""
    author_url: ""
    date: "2011-01-31 14:19:00"
    content: |-
      听说埃及出大事了，囚犯越狱，政府辞职。。。你们还好吗？

  - author: "周科"
    author_email: "bluenightzk@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2011-01-31 16:00:03"
    content: |-
      埃及那边情况怎么样？大家都挺关心你们的，也没个信。准备在外面过年了？

  - author: "张珉瑞"
    author_email: "gary0066@hotmail.com"
    author_url: ""
    date: "2011-01-31 17:36:48"
    content: |-
      你们刚走埃及就出事了，幸运啊，现在真担心2012啊，哪儿都还没去过......

  - author: "meer"
    author_email: "tangmingsi@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2011-02-01 12:38:33"
    content: |-
      是啊，只能在外面过年了。我们现在已经不在埃及了，1月中旬回了。

  - author: "meer"
    author_email: "tangmingsi@gmail.com"
    author_url: ""
    date: "2011-02-01 12:39:05"
    content: |-
      我们1.11就离开埃及了，那个时候秩序还挺正常的。

---

在沙姆，必做的一件事情就是潜水。深潜、浮潜均可。我们选择的是浮潜，本以为浮潜也需要有教练带着，所以我们找了潜水中心问询浮潜的事情，结果对方报以复杂的奇怪的表情。后来发现浮潜是技术难度较低的一种方式，大家都是自己玩，不需人带着。浮潜就是嘴巴里面咬根管子伸出来，可以保证你在游泳的时候一直呼吸。由于肺部一直有气，加上海水浮力大，所以人基本会一直飘着，不会往下沉。

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7673.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7673.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

1月的埃及是他们的冬天，从纬度上来看，沙姆的纬度和杭州是差不多的，不过气温比杭州要高很多，白天是20度左右。但是这样的温度下水还是有点冷的。所以我们一直等到中午11点才下水。酒店就在海边，准确点说，我们住的一楼的房间就离海不到2米的距离。海水很清很蓝，站在岸边就能看到水里游着的彩色鱼儿。

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7674.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7674.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7682.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7682.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7683.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7683.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7685.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7685.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7688.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7688.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

顶不过美景的诱惑，我们带着呼吸管哆嗦的下水。还好，全部下去了就不冷了。带着泳镜往水里看，漂亮颜色的鱼儿就在眼前。鱼儿们窜来窜去，根本就不怕人。想用手去捞，它们却很灵巧的游开了。因为管子将呼吸的问题解决了，所以感觉自己像一条大鱼，和鱼儿们能嬉戏玩耍。

不知不觉玩了一个多小时，才恋恋不舍的上岸，洗刷，退房。下午的行程是去大哈巴。大哈巴（Dahab）也有译为宰海卜，也是红海旁的潜水圣地。如果说沙姆是五星级酒店云集灯红酒绿的大上海，那大哈巴就是舒适悠闲自在散漫背包客云集的小镇束河，但不管如何，都是潜水圣地。

想找长途汽车站过去，问询后说是离这里不远。走了一公里，才发现是理解有误，汽车站远着呢，只好打的过去。

车站没有时刻表，票都是现到现卖的。我们询问的时候被告知现在车还没有来，所以还没有票可以卖，如果有车到了，卖票处会吆喝的。

既然车没有到，那就到处逛逛吧。kingwing同志闲逛到了厕所附近，看来好像不用交钱就进去了。结果出来发现有人来找他要钱，一人一次一磅。一摸口袋，居然没有零钱。正纠缠着要换钱呢，一个埃及中年女人走过来，了解了情况，接着就做了一件让kingwing同志赞叹不已的事情。她对着kingwing说欢迎你来埃及，然后掏出一磅帮kingwing付了上厕所的款。kingwing受宠若惊，感谢万分，看来埃及不和旅游沾边的人都挺不错的。

kingwing回来后，meer也去厕所，拿个10块钱，结果人家只找8块，说刚才你朋友来过了，没有给钱，所以你要帮他付。明明给了钱了，居然还有这样张口说白话的人，meer就站在那里不走，最后他也没辙，只好找齐9块。

有了零钱，在上车时正好碰到了埃及大妈，赶紧还人家钱。结果人家不要，拉着我们说，因为她的儿子在日本读书，很受照顾，日本人民非常友善，所以她很感激。我们只好很不好意思的当面指出她的疏漏，我们是中国人，不是日本人，搞错咧。我们隐约发现大妈的嘴角微微抽搐了一下，就想小丸子的爷爷那样，不过搞错也没有关系，大妈还是很慈祥的告诉我们不用还钱了。

{{< lightbox thumb="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7693.JPG" full="/gallery/egypt/sharm0110/DSC_7693.JPG" alt="" group="assets-gallery-egypt-sharm0110" >}}

2个多小时的车程去到大哈巴，主街大概500米，果然是背包客聚集地。饭店和各类设施都相对小旧，背包客以亚洲人居多。这让我们感觉自在了很多，之前在沙姆，到处都是高档酒店和商店，人们也都穿很时尚，搞得穿着冲锋衣背大包的我们显得有点格格不入。