---
title: "第一百四十三日-渥太华-皇家铸币厂与国会大厦 2011年3月13日"
date: 2011-03-15T13:36:56+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 08---------------加拿大
  - 08.03-渥太华-20110310
tags:
  - Major's Hill Park
  - Mint
  - Peace Tower
  - 和平之塔
  - 国会图书馆
  - 国会大厦
  - 夏令时
  - 渥太华
  - 造币厂

comments:
  - author: "不是啥好鸟"
    author_email: "andersson@netease.com"
    author_url: ""
    date: "2011-05-02 13:38:09"
    content: |-
      国会图书馆好眼熟啊，好象在哪部电影里见过

---

昨天晚上准备哥斯达黎加的攻略做到比较晚，今天早上九点闹铃响，还是感觉睡眼惺忪，吃毕早饭，前往皇家加拿大铸币厂（<a href="http://www.mint.ca" target="_blank">Royal Canadian Mint</a> ）。门口售票的mm语速超快，大概就是说，如果参观必须参加收费的Guide Tour（向导讲解），免费前往的只有铸币厂Gift Shop（礼物商店），11点的Tour快要开始了，你们可要抓紧哦。我一看表，才9:55，还有一个多小时呢！大忽悠！于是决定先去shop看看，如果感觉不好玩，就直接走人。

商场不怎么大，但是有一场录像在循环播放，大致就是讲温哥华冬奥会的奖牌的制作过程，另外，就是有个大金砖可以摸。我们在伦敦的银行博物馆已经摸过一次大金砖，不过那里防范森严，金砖被锁在一个玻璃盒子里，只在一面开洞，一只手可以进去摸摸，不仅不让拍照，还在距离10公分的地方摆着实时监控摄像头。这里不然，旁边一个很慈祥的保安看护，看体格还不比kingwing高大多少，金砖只是栓了一根链子，如果愿意，大可把脸蛋贴在上面，享受一下脸上贴金的快感。尽管大厅有禁止拍照摄像的标示，不过游客们还是围着一通猛拍，有的小朋友个子不够高，工作人员还主动上前帮忙抱起来摆拍。我们特意征询了保安大哥的意见，大哥说：拍！

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5368.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5368.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

<span style="text-decoration: underline;"></span>

正摸金砖的时候，发现刚才围观拍照的游客们都随着一个Tour迅速隐匿了。迷惑！去问了商店柜台的mm，你们下一场Tour什么时候啊？mm说：11:30，你们稍等一会儿呗。我一看表，才10点多点儿！有谱没谱啊？！于是再次确认，答复还是11:30，我把表凑过去给她可看，柜台mm对我们的迷惑终于恍然大悟。

今天改夏令时，你们没调表！今天改夏令时，你们没调表！今天改夏令时，你们没调表！

晕，路边的雪还有一尺多高呢，这么急改夏令时干嘛！掏出手机，由于这边的移动运营商会最主动推送时间信息，所以手机时间正常，这也是为什么今天早上闹铃响时我们仍然意犹未尽的原因，因为那时才八点。

Guide Tour全程20分钟左右，会参观铸币流程的各个环节，工厂很小，只见到大约10多名工人，工艺没有想象般先进，很多工序需要工人手工完成。不过，这里可以了解到硬币、纪念币以及奥运奖牌的制造过程。比较特别的是，这家铸币厂还承担过其他很多国家的硬币制造工作，使用人数占世界人口的1/4左右（可能由于生产印度硬币），例如港币两元硬币，就是这里生产。

铸币厂距离国会大厦不算很远，但是分处里多运河河口两岸。穿过Major's Hill Park，再跨过船闸上的渡桥即可到达。这个时候的公园只有我们两人，由于游客稀少，很多道路的积雪上仍未融化。趁周围没有旁人，我们放肆的在雪地里扑腾了好久，成年之后，已经很久没有这样肆无忌惮的嘻闹了。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5379.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5379.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5380.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5380.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5383.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5383.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5386.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5386.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5399.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5399.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

进入国会大厦，不得不收起雪地里的无虑，重新披上成年人的外衣。这里免费进入，经过安检之后可以前往和平之塔（Peace Tower），也可以跟随Guide Tour参观国会图书馆与议会大厅。Tour带队的mm特别热情，从头至尾带着拉拉队那种形式的笑容，对每一个游客提出的问题都会耐心解答，不料一个问题解答时突然卡了壳，答案就在嘴边却突然遗忘。旁边负责看守的胖警察在鸦雀无声的寂静之中一语道破答案，颇有无名老僧或是扫地老太太的从容淡定与深藏不露。

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5413.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5413.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5417.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5417.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5420.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5420.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5430.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5430.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5431.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5431.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5432.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5432.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5448.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5448.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5450.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5450.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

{{< lightbox thumb="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5454.JPG" full="/gallery/canada/ottawa0313/DSC_5454.JPG" alt="" group="assets-gallery-canada-ottawa0313" >}}

离开国会大厦时，看到有三个人举着大招牌，上面写着抗议China Black Jail什么的，几个人都是华裔，五六十岁年纪，衣着有些破旧，顺手靠在牌子上，主要以谈天为主，猜测是被雇佣来抗议的，或者说抗议并非他们真实的意志诉求。中国在国际政治舞台上本来就没太多好名声，这里抗议一下也不会再抹多少黑，不过这种抗议看上去更像是鲁迅当年所描述的那些日俄战争中围观国人被杀的冷漠的旁观者。已经过去一个多世纪，那种冷漠又模糊的眼神还是一如既往。除了学生运动中的热血上涌，除了抗议游行中的利益驱动，真正理智而严肃的Revolution究竟应该是何种形状？

渥太华游览完毕，明天前往魁北克城。