---
title: "护照与签证 - 写于2011年12月13日"
date: 2013-02-04T23:28:00+00:00
author: "kingwing"
draft: false
categories:
  - 攻略
  - 签证
tags:
  - 护照
  - 环球旅行
  - 签证
---

很久没更新，今天无意翻到一篇两年前旅行刚结束时总结的攻略，很多信息恐怕已经失效了，贴上来算是一个记录吧。

<strong>护照篇</strong>
护照办理是踏上行程的第一步，不过白本（从未有任何签证）护照获得发达国家签证似乎要更难一些。如果在环球旅行之前，已经有过一些发达国家的获签记录，多少会有些帮助。

此外，大多数国家在申请签证前，需要护照至少还有六个月有效期，以及至少两页空白页（对开）。kingwing在出发前持有的是一本旧版护照，签证页仅有32页。三个国家的签证以及一些出入境签章已经占据了不少页面，途径各国唯恐剩余页数有限。按照出入境机关的要求，有效期不足六个月方可申请更换，为此，可谓绞尽脑汁，甚至想过自己损毁护照要求补发，但又可惜了以前的签证页，至少算是申请新签证时的加分项。考虑再三，只得广觅良途，终于得知一位朋友的同事的业务合作单位和出入境有些关联，才辗转央求，破例换发了一本48页的新护照。

在获得新护照之前，kingwing的旧护照上面已经申请了一些新的签证，经过再三确认，旧版护照封皮封底剪角，签证页保持不变，旧版护照上的签证仍然有效。两本护照用皮筋绑在一起，使用起来倒也没有什么不便。

<strong>签证篇</strong>
实现环球旅行梦想，签证恐怕是实际行程中遇到的最大的障碍之一。中国个人因私护照目前仅有大约30多个国家可以免签或者落地签，并且这些国家大部分位于东南亚、非州与太平洋地区，多半是些不大引人注意的小国。暂且不提旅行安全，这些国家会占据一次环游行程的多少比例，着实是个需要商榷的问题。

所以，我们必须在出发之前确定行程中所有途径国家的签证及申请问题。无论自西向东，还是自动向西，近一年时间，几个大洲，少说要到访十几个国家。西欧诸国、英、美、澳（新），几乎都是必经的节点，非洲再选些点，中南美再选些点，签证怎么办？

必须了解的一个概念是“第三国签证”，也叫“跨区签证”，就是说持非申请国的公民或常驻居民，如何申请第三国签证。举个例子，中国公民，身在英国，在美国驻英使领馆申请美国签证。先不说这几项关系听起来有些复杂，只是语言、所需材料、证明等事项，就比在国内申请复杂了不知多少倍，还没有多少类似的案例可以借鉴，简直是一头雾水。

于是乎，焦点还是先回到位于中国国内的使领馆，经过一番查询，好消息有两个。一是美国个人旅游签证，只要获批，有效期为一年，可以多次入境；二是英国个人旅游签证，只要获批，有效期为半年，可以多次入境。相对来说，坏消息只有一个，那就是其他国家，都没这么宽宏大量的。

明知山有虎，偏向虎山行，都说美国签证最难，我们索性先攻克这个难关。要不然即使拿到其他国家签证，美国作为美洲最重要的国家与交通枢纽，无论如何是不容错过的一站。美国签证对于材料的要求比较简单，最重要的一步就是在线填写DS-160表，之后是漫长的面试预约等待。其他国家签证明确要求的材料诸如资产证明、工作证明一类，不是必须项，但是在面试时却最好统统备齐。面试其实时间很短，夫妇同行可以一同面试，大约只需要几分钟时间。面试中最重要的表述，就是表明自己的归国意愿，比如，有至亲在国内，或者工作很好也很重要，房产资产都在国内等等，甚至如果有宠物都是加分项。美签最大的好处就是一旦面试完成，是否通过签证官都会立即告知，不需要再揪心等待。

美签通过后，我们立即着手申请英国签证。英国签证无须面试，只是把材料清单上的文件逐一备齐交送至签证中心即可，等待若干周后方可获知结果。

大约是我们前期准备充分，材料提供完整，虽然历经等待，美英两国的签证还是顺利获批。这时，我们终于可以开始规划行程，同时也面临签证有效期带来的行程限制。

我们必须在半年之内前往英国，如果自西向东由中国出发，我们必须在半年之内完成大洋洲、美洲两块大陆的行程，理所当然，我们只能选择自东向西的行程。

我们经常可以在一些旅行社门店看到一些欧洲八国十国十六国之类的行程推荐，之所以一趟行程可以包含这么多国家，一是因为欧洲国家面积较小，二是因为有“申根公约（<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/申根公约">http://zh.wikipedia.org/wiki/申根公约</a>）”这个概念的存在。截至2008年末，已经有25个欧洲国家加入申根公约，公约成员国之间取消边境检查。所以，对于前往欧洲大陆诸国的中国游客，只需申请“申根签证”，即可20多国任行无阻。虽然这些国家都可以发放申根签证，但是申请条件之一是：申请国必须为诸国行程中最长停留国家或是行程首国。从航班安排以及签证申请的流程简繁考虑，我们把申请申根签证的焦点集中在德、法、意三国领馆上。经过一番网络资料的检索，三国的申请情况大致如下：德国，严谨但刻板，如果材料齐备，最易获批，但是签证有效期会按照实际递交的旅行计划确定；法国，随意却存在一定风险，有效期往往会比实际申请时间更长，但是屡次出现材料良好但不予通过的案例；意大利，流程复杂缓慢但较为有利，申请过程除了专程递送材料，还需另行面试，不过有比较大的几率获得更长的签证有效期。个人申根旅行签证，最长有效期不超过3个月，但是我们在论坛上见到的绝大多数案例都不超过40天。为了保证我们的申请获得通过，我们决定申请停留时间为26天，在最终获签后，实际签证有效期为33天。很显然，33天仍然无法满足我们的期望，意大利、法国、西班牙、捷克、德国、瑞士、奥地利、希腊、挪威、丹麦、荷兰，一连串色彩斑斓的地名如何由梦想照入现实？我们在申根诸国驻英使领馆网站上一条一条阅读细则，并挑选了8个国家领馆网站公布的电子邮件逐一询问，是否可以英国再次申请申根签证。令人沮丧的是，无论邮件回复的是早晚，无论邮件内容的语气，答案全部是否定的。

由于申根签证明确限定了旅行时间，所以，我们的出发起始日期也就变得迫在眉睫，首站意大利，之后是行程紧凑的西班牙、葡萄牙、法国，在申根签证有效期结束的最后一天前往英国，在英国行程之后，前往埃及。

如果在国内申请埃及签证，需要亲自前往北京或者寻找代理，考虑到寄送时间，至少要提前15天申请。另外，如上文所述，kingwing的护照还需要换发，同样需要不少等待时间，无奈，其余签证只能在途中办理。

出国之后，第一次申请签证是在伦敦的埃及驻英领事馆，至今我仍然对于申请成功后的欣喜记忆犹新。详情可见《<a href="http://kiimee.com/archives/559">埃及签证一波三折惊魂未定百折不挠苦尽甘来历险记</a>》。由于最初埃及签证只获得两周有效期，所以我们在到达开罗后，立即去申请了续签，业务办理免费，手续也非常简单，填个表，工作人员就会在签证页上盖个戳，写明续签时间。

第二次面临境外签证申请是在美国申请加拿大签证。加拿大驻美领事馆众多，在美国的很多城市都有设置，但是从已有的申请案例判断，最容易获签的是位于布法罗（Buffalo）的领馆。由于布法罗位于美加两国交界的尼亚加拉大瀑布一侧，而瀑布的最佳观看区域位于加拿大一侧，因此每年都有大量游客在布法罗申请加拿大签证，只为过境一睹瀑布景观。我们依照领馆网站的要求逐项准备清单，一早前往领馆交表，工作人员在收取材料时询问了一些关于我们无法提供工作证明的问题，之后大约等待两个小时，无需面试，签证竟然顺便获批，甚至比在国内申请还要便捷。

在结束加拿大与美国东海岸的行程之后，我们前往了中美三国——哥斯达黎加、墨西哥、古巴。依据当时的哥、墨两国使领馆网站信息，持有有效期超过三个月的美国签证，可以免签进入哥斯达黎加；持有有效期内的美国签证，可以免签进入墨西哥。

在入境方面，古巴算是一则特例。由于美古两国长期处于敌对状态，互相有所限制。限制之一便是美国不允许本国公民赴古巴旅行，不过古巴这个国家无论从社会形态还是自然景观都对美国有着强烈的吸引力，所以经停加拿大或是墨西哥偷偷访问古巴者为数众多。为了避免在护照上留下任何记录，古巴对此也提供了特别对策——在入境时在机场可以购买一张古巴Tourist Card（旅行卡）表格，填写简单信息后，在古巴海关出入境都只是在这一张纸上盖章，护照不会出现任何痕迹。听说这一限制在奥巴马上任之后有所放松，甚至有迈阿密直达哈瓦那的航班，不过旅行卡却仍旧保留至今。虽然古巴是中国公民为数不多的免签国家之一，但是各个旅行论坛里仍然有不少关于旅行卡的讨论，有人说必须买卡过关，有人说确实免签。墨西哥机场有一个柜台出售古巴旅行卡，我们特别确认了中国护照是否需要买卡，得到了肯定的答案，于是只得购买，每人250墨西哥比索，约合100多人民币。此后在安检与登机两道关卡，都会再次确认签证或是旅行卡是否准备就绪。不过，在我们古巴入境时，工作人员却通知我们中国护照享受免签待遇，无需旅行卡，而是领取另外一张免费的Landing Card（落地卡）填写即可。需要说明的是，我们后来返回墨西哥又退掉了旅行卡费用，现在回想简直是一桩壮举。

南美，一块广袤淳朴的大陆，是我们梦寐已久的旅行目的地之一，不过我们最希望前往的巴西、阿根廷、智利、秘鲁四国对华旅行签证却是众所周知的难题，也因此浇灭了不少中国游客的幻想，包括我们。这四个国家要么只提供商务签证，要么申请流程动辄数月，要们旅行签证形同虚设。我们曾经听说过在中美洲的一些国家申请成功的案例，但是不仅时间成本过高，而且是否可以获签基本听天由命，考虑再三，只得忍痛割爱。

在美国申请澳洲签证，是我们行程尾声的起点。我们最初计划在洛杉矶申请新西兰签证，就当我们准备好所有材料，填写完成申请表格，甚至已经查询完次日由客栈前往领事馆的公交线路之后，才恍然发现，新西兰签证申请必须提供新西兰行程之后第三国的有效入境证明，也就是说，按照我们的计划，我们必须首先获得澳大利亚签证，方可申请新西兰签证。由于澳大利亚驻洛杉矶领馆目前已经停止签证服务，所以身处洛杉矶的我们必须把护照与一系列材料邮寄至位于华盛顿的澳洲驻美使馆。之后，是漫长的七周的等待，期间曾经要求我们补充提交过一次材料，但是要求补充的内容是我们第一次已经提交或是网站明确说明不需要提交的信息。整整七周，我们由于没有护照原件，住宿与交通方面都面临很多问题，只前往了加州及附近的一些地点，几乎有一个月的时间被迫待在洛杉矶近郊华人开设的出租屋内等待结果的到来，若干次邮件交流与询问，有时回复只言片语，有时甚至连回复都没有。所幸最终我们的申请获得了批准，但是此时的澳大利亚已经进入冬季。

新西兰的冬季算是旅游淡季，众多风景被大雪覆盖，甚至一些公共交通也会在冬季中断。经过七周的澳签等待，我们已经不愿再花费两周时间等待新西兰签证的获批，于是我们只得变更计划，跨过新西兰直接由美国前往澳大利亚。

新加坡本是我们行程的最后一站，但是在美国申请澳签的阴影尚未消散，在澳大利亚申请新加坡签证同样需要邮寄护照以及至少一周的等待。我们决定放弃新加坡的短暂行程，直接从机场过境。

就这样，我们途径新加坡返回香港，在启程301天之后，旅程结束。